> ## 箱開けて　袋とか　開け済み
----------

> ## ヤスリがけ 打磨
> * ヤスリ打磨器，比如砂纸什么的
----------

> ## 意識改革 かいかく
> * 心态改变
----------

> ## ヤスリがけには　大きく分けて　２種類あるのを　ご存じでしょか？
> * には，关于（某某方面），接下来通常是介绍，定义等等
> * 大きく分けて　２種類ある -> 大致分2种，是这么表达的
----------

> ## 下地　したじ
> * 施工前的基础工作
----------

> ## 整える　ととのえる
> * 整えるための　ヤスリかけ
----------

> ## 総じて　そうじて
> * この二つの作業を総じて　ヤスリ掛け　と呼ぶことが多く
----------

> ## ゲートや　パーティングライン（parting line）の修理、ヒケや　面の歪み（ゆがみ）の修正　エッジ出し
----------

> ## この専用両面テープ、かなり値が張るので、オススメしません。
> * 値（値）が張る（はる） 本意是溢价 实际可以翻译成昂贵
----------

> ## 馴染ませるように
> * 馴染む（なじむ） 顺手 适应 习惯于
> * 名词形式： 馴染み 比如：皆さんお馴染みのサンドペーパー
----------

> ## ギットを買ってきて　そのまま組みだけでも　楽しいプラモデルですが、このチャンネルを見に来てくれている方は　もう少しステップアップして　改造や塗装している　|　もしくは　これから挑戦しようと思っている　方が多いと思います。
> * 表达不用多了，就那样弄就挺好
----------

> ## 基本中の基本
----------

> ## 基盤となるのが　ヤスリがけ　のフェーズです
----------

> ## いわゆる　表面処理やエージ出しをする


> ## あっさりシャープ化
> * あっさり 简单的
> * シャープ化 模型用语 锐化
----------

> ## しつつ
> * しながら
----------

> ## AがBに匹敵（ひってき）していて
> * A和B可以匹敌
----------

> ## 非常にコスパが高いツールです
> * 低い費用で高い効果が得られ-れば「コスパが高い」と表現される。
----------

> ## 金物（かなもの）
> * 金属製の器具
> * 所以金属打磨棒，又叫金ヤスリ（かなヤスリ）
----------

> ## 昔から　ある紙やすりを　両面テープで貼り付けて使う　タイプの通例ですが　その素材が超（ちょう）硬（こう）合金（ごうきん）制（せい）になっていて
> * 通例： 一般情况，常见的东西
----------

> ## 付属品と変形難易度に違いが見られたので、そのあたりをじっくりと解説します。
> * 違いが見られた 能看到不同
> * そのあたり 那块儿
> * じっくり 慢慢的，仔细的
----------

> ## 超（こ）える
----------

> ## 理屈的には　との通りです
> * 理屈（りくつ）的　理论上的，理论上说
----------

> ## 透明度増す
----------

> ## サイド３は「ジオン公国」を名乗って、地球連邦軍に宣戦を布告した。
> * ...を名乗る（なのる） 以...为名号，亮...旗号
> * 宣戦布告(せんせんふこく)
----------

> ## のちに一年戦争と呼ばれるこの戦い（たたかい）
> * のちに later
> * と呼ばれる　被称作
----------

> ## ジオン軍は　新兵器を投入し、旧来の宇宙艦艇（かんてい）を中心とした地球連邦軍を圧倒する。
> * 旧来の 传统的，老旧的
> * ...を中心とした 以...为中心的
----------

> ## これはMSの多様化（たようか）を促す（うながす）結果となった。
----------

> ## 局地戦（きょくちせん）　計画（けいかく）
----------

> ## そして「V作戦」においてRXシリーズを開発
> * において 在什么的基础之上
----------

> ## もうこちらに並んでいますが、
> * 已经在这摆出来了
----------

> ## ２番機と同時期に生産された３機目
----------

> ## 外装は２番機に準じているものの、内装は大幅に変更されており、のちにマグネットコーティングのテスト機に利用されている
> * ものの “虽然……但是……”。
> * 和「～けれども」、「～といっても/と思っても」的意思基本相同。表示后想的结果并不顺应前项的事实发展，并不是现象的那样。
----------

> ## ております
> * ています的敬语，也常常作为写文章时候的书面语。总之，相比ています就是更表达尊敬，正式的意思
----------

> ## のちに
> * later
> * 是あとに的书面语
----------

> ## 腹回り（はら まわり）
> * 本意是 腰上一圈儿，比如 従来のキットに比べて、腹回りの青が濃いですね。相比以前的模型，腰上一圈儿蓝色要更深一些。
> * 也有做 腰围尺寸 的意思
----------

> ## ガンダムライド版のカラーリングに準拠しているのかな
> * 经常看到书架，电商网站的分类：小説ライド/Storybook Ride
> * ライド版 小说版
> * 準拠（じゅんきょ） 按照,遵循。前面用に，遵照什么东西
----------

> ## ほぼ 大致
----------

> ## 最後に、ドズル・ザビ中将に 哀悼の意を表して、本日のレビューを終わらせて頂きます。
> * 哀悼（あいとう）の意（い）を表します（ひょうします）
> * 表达哀悼之情
> * 这句话出现在G3评测里，https://aoimokei.hatenablog.jp/entry/20100118/p1#f-78fb4667，那天正好是ドズル・ザビ中将配音员自杀的那天
----------

> ## 取り扱い
> * 取り扱い deal的意思，所以有很多表达交易，处理，对待等等
> * 丁重な取り扱いを受ける -- 受到隆重接待（也就是对待的意思）
> * 取り扱い注意 -- 小心轻放（也就是操作时候要注意的意思）
> * この商品は現在お取り扱いできません -- 该产品暂时缺货（这个商品没法操作处理）
> * 事務の取り扱いがうまい -- 处理事务熟练
----------

> ## V作戦におけるガンダム開発
> * における（に於ける）　翻译成：于（在的意思）。于什么时候，于什么地点，甚至是一些抽象的东西，比如观念等等。
> * 这个是一种什么感觉呢？在某个时间地点伴随着什么事情的发生。比如：普京总统于当地时间5点，参加了会议　
----------

> ## 独立戦争において、MSは　圧倒的な威力を発揮（はっき）した。
> * において也翻译成“在”的意思。但就是普通的"で"，只不过比"で"更正式。可以看作是"で"的书面语。
----------

> ## において和における的解释：
> * https://www.sigure.tw/learn-japanese/grammar/n3/77.php
----------

> ## 勃発(ぼっぱつ)
> * 突然爆发某事件
----------



