> ## フルエント
> * 流畅的
> * fluent
> * 日本語　フルエント 話せる
----------

> ## 無料体験
> * 免费试用
----------

> ## リトミック
> * 韵律
> * rhythmic
----------

> ## 親子（おやこ）
> * 家长孩子
----------

> ## 出演者（しゅつえんしゃ）
> * 演员
----------

> ## 演奏家（えんそうか）
----------

> ## 区民（くみん）
> * 日本的区，比如高津区，住民就叫区民
----------

> ## 気軽（きがる）に
> * 轻松地，easy地
> * 気軽に演奏
----------

> ## 演奏家のコンサートを区民の皆様に気軽に楽しんでいただける
> * 这句话怎么翻译呢？を前面只是一个工具而已，“利用什么东西”
> * 接下来就是方向问题，这是一个经典的图：https://nihongonosensei.net/?p=19975
> * 授受動詞            内外関係     主語
> * 私は彼に～てあげる    内 -> 外    遠心的	主語が与え手
> * 彼は私に～てくれる    外 -> 内    求心的
> * 私は彼に～てもらう    内 <- 外    主語が受け手
> * 利用音乐会，以政府的视角，它希望得到，到区民的快乐
----------

> ## 取組目標
> * 取り組み 有2个意思，一个是“对手”，一个是“对策”
> * 取組目標指“努力方向”，一般政府文件，公司会议等，常用
> * 高津区役所の取組目標・計画等
----------

> ## 目指す（めざす）
> * 瞄着，以之为目标
----------

> ## 都市像（としぞう）
> * 城市形象
> * 目指す都市像 -> 以之为目标的城市形象
----------

> ## 定める（さだめる）
> * 规定了，定义了
----------

> ## 策
> * 措施
----------

> ## 「ロボダッチ」の項にも書きましたが、僕はプラモデルづくりが苦手な子どもでした。
> * 項？？？ 这里指网页里的地方，提到过的点。
----------

> ## 「できない！　できない！　できないっ！！」と叫んでキットを床に叩きつけ、足 でめちゃめちゃに踏み潰したりしていました。
> * 叫ぶ（さけぶ）
> * 床（ゆか）
> * 叩く（たたく）拍打
> * 叩きつけ 摔 粗暴地扔
----------

> ## 癖（くせ）
----------

> ## 性懲りもなく
> * 性懲り（しょうこり） 惩前毖后;不敢再干
> * 性懲りもなく 不知悔改地一如既往
----------

> ## 模型屋に入浸り
> * 模型屋（もけい　や）
> * に浸り（ひたり）
> * に入浸り（いり　びたり）浸泡在水中，气氛中；经常去、长时间地待在某地。前面接に。
----------

> ## お小遣い（こづかい）日（び）になると　性懲りもなくまたもやプラモを買いこんでくるんだからタチが悪いとしか言えません。
> * お小遣い？？？
> * 。。。としか言えません
----------

> ## その不毛なプラモライフは、たぶん中学２年生のとき、ブームにのってガンプラをつくりまくった時期を最後に終了したと記憶しています
> * 「不毛」不只跟中文一樣可以形容「荒蕪」，也有徒勞無功的意思。 例如：「不毛な議論」、「不毛な時間」、「不毛な恋」等。
> * ブーム boom，时尚
> * ブームに乗る　跟风
> * 动词ます型 + まくる 一直（瘋狂地）做同樣的事情的樣子。
----------

> ## 説明書をざっと眺めると、組み立て時間は15分もあれば終わっちゃいそう。
> * 15分もあれば ??
> * ざっと 粗略地
> * 眺める（ながめる） 凝视，眺望。这里指专注盯一会儿，就表示稍微看一下就行，但是这个看，其实还是相对有一些认真的
----------

> ## 小学生時代の僕、こんなものに 手こずってキレたりしてたんだ。
> * 手こずる　棘手，难对付。是个一类动词
> * キレる　抓狂，发疯
----------

> ## なんて少し頬江間氏い気分になりつつ、製作をはじめました。
> * つつ的用法　https://nani-blog.com/jlpt-grammar-tsutsu/
> * 同时做两件事，相当于ながら
> * 逆接（虽然但是）做两件事，相当于ながらも
> * 总之，就是同时做两件事，但表达的情感不一样，一个是普通的动作并行，一个是明明在做一个事情，不过还与之相反的事情
----------

> ## 病がときどき発症（はっしょう）する
> * 病情动不动就犯
----------

> ## 性懲りもなく　またもや　プラモを買いこんでくるんだから　タチが悪いとしか言えません。
> * またもや　其实就是また，但是强调的语气更深
> * 個人的には強調の段階（レベル）の違いだと思います。
> * 最大「またしても」
> * 大「またもや」
> * 中「またも」
> * 小「また」
> * 上から強い順に感じます。
----------
