> ## 例えば　花粉症 今や　国民病 とまで言われてるけど　「花粉症」と言う名前が　つくまで　誰も知らなかった。
> * 花粉症（かふんしょう）
> * とまで 都已经到了被称呼为xxx的程度。ガンダムベースが　聖地とまで所です。
> * 名前がつく　给人起名 给事物命名
----------

> ## 化学（かがく）物質（ぶっしつ）過敏（かびん）だってそう。名前ついて初めて　認められる。
> * 开始正式命名以后，才被大家认知
----------

> ## それで？
> * 所以呢？
----------

> ## 異性（いせい）間交流会。「男女（だんじょ）」の異性
----------

> ## 見知らぬ男女が集い、食事をして、会話を交わし、交流を図る
> * 見知らぬ 未知。可以是未知的人（見知らぬ人，也就是陌生人），也可以是未知的事物（見知らぬ世界）
> * 集い（つどい）聚在一起。但是和集まり有什么区别呢？
> * https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1041290615 
> * 集い：有目的。より親密な仲間・同志など同じ目的の為に一緒に真剣に取り組んだメンバー
> * 集まり：单纯集合。顔見知り・共通の趣味がある・取りあえず同期・別に親しくはないがクラスメイト
> * 附：真剣 和 真面目的区别。https://www.facebook.com/63459244768/posts/10158718809414769/
> * 交わし（かわし）　会話を交わし　とばを交わす 交谈的固定搭配。这个词有“交合”之意。
> * 図る（はかる）　有计划的去做什么事情。交流を図る也是固定搭配。図るとは、ある目的を達成するために計画や策略を練る行為を指す言葉である。具体的な目標を設定し、それを達成するための手段や方法を考え、行動に移すことを含む。
----------

> ## 合コンって　言葉のイメージが　チャラチャラしてて　嫌いなの？
> * 这个词的用途是：男女联谊活动。（自然な出会いで恋人や結婚相手を見つけたい社会人の方におすすめの合コン）
> * 合（ごう）コン　这个合，指男女找对象的结合的意思
> * コン，是Konpa (コンパ)的简说，Konpa是一种由大学生在名为izakaya的休闲饮酒场所举行的日本饮酒聚会，它比传统的nomikai更加轻松
> * チャラチャラ：轻浮，轻佻。浮ついた態度や軽薄な素振りで気取るさま。附：浮つく（うかつく）軽薄(けいはく) 素振り（そぶり）=> 举止样子表情 気取る => 装腔作势，假装扮演
> * チャラ男：言动や格好が軽薄で浮ついた人のこと
> * してて 「していて」的缩写
----------

> ## むしろ 卑猥に聞こえる
> * 听起来相当猥琐
> * むしろ 与其...不如...。这里上下文指的是，与其说是チャラチャラ，不如说是猥琐
> * 卑猥（ひわい）
> * に聞こえる  直译是：“能听到xxx的内容或者感觉”。其实就是平时说的“听起来。。。”
----------

> ## 時には　卑猥　有り！
> * 時には　＝　ときどき
----------

> ## 朝９時から　何を言ってるの？
> * 一大早就开始，都说了些啥？
----------

> ## 朝９時から　天丼食べてる人に　言われたくない。
> * 不想被一大早就吃盒饭的人批评
----------

> ## 朝だから　食べるんでしょ？一日の始まりに。
----------

> ## 他の人誘い（さそい）な！
> * 别去招惹诱惑别人
----------

> ## 美琴に来てほしい
> * 想让你来，用这个句型。相手に来てほしい。「来てください」を丁寧に伝える表現とは。
----------

> ## うちらって　男に ドン引きされる職業でしょ？そう、引かれるね〜〜
> * ドン（どん）引き（びき） 败兴，冷场。合コンで女性がドン引きする発言。（联谊时会让女生败兴的话。）
> * 为什么用「引く」因为它有“让人厌恶，而退避三舍”的意思
> * https://www.sigure.tw/learn-japanese/mix/mean/hiku.php
----------

> ## 干着活，突然说：「やめたい〜」
> * 心里有苦，不想干了
----------

> ## やっぱこの仕事　そんなに
----------

> ## そういえば　７kだって聞いたんだけど
> * 护士界的用语。
> * 有介護（かいご）3K -> きつい(疲劳)　危険　汚い（きたない）　https://www.cocofump.co.jp/articles/kaigo/57/
> * 和7K -> 「きつい」「帰れない」「給料が安い」「規則が厳しい」「休暇がない」「化粧のらない」「結婚できない」。
> * 7K的说法来自一本书：https://www.hmv.co.jp/artist_%E4%BD%90%E7%80%AC%E7%9D%A6%E5%A4%AB_200000001070128/item_%E7%A6%8F%E7%A5%89%E3%81%A8%E4%BB%8B%E8%AD%B7%E3%80%8C7K%E3%80%8D%E8%81%B7%E5%A0%B4%E3%81%AE%E6%94%B9%E5%96%84%E8%A1%93-%E7%B5%8C%E5%96%B6%E8%80%85%E6%96%B0%E6%9B%B8_6934555
----------

> ## だけど＝ですが
> * 总得来说，这个口头禅的用法，表示需要说一件事，之前需要的准备的内容。
> * #1 表示内容的前提：『私は、京都出身なんですが、東京の神楽坂の辺りは、どことなく京都の街並みに似ていると感じます。』
> * 这里，想表达“神楽坂和京都一样”。但突然这么说，别人听不懂，所以需要有个前提，“我是京都人”
> * #2 表示内容的题目：『私の出身ですけれども、京都の日本海側で生まれて、京都市内で育ちました。』
> * 这里，想描述京都的细节，所以先说一下，“我是京都人”。
> * 类似的：『まず商品の特長ですが、・・・次に価格なんですが、・・・』这种切换题目的说法，平时也这么表达：
> * 『まずは商品の特長についてお話します。・・・・。次に価格です。・・・・。』
> * #3 表示内容的反转（虽然，但是）：『私は京都が好きですが、京都は寒暖差が激しくて、夏と冬は行きたくないです。』
----------

> ## “なんとなく”和“どことなく”的區別
> * https://www.facebook.com/100044510136307/posts/2647273525552450/
----------

> ## きつい不仅有疲劳的意思，还有
> * 强烈，厉害
> * 苛刻（厳しい）
> * 性格刚强，要强
----------

> ## 二人なら　ドン引かれ　具合が　分散（ぶんさん）される
> * 要是2个人去的话，冷场的情况，会被匀一匀
> * 分散（ぶんさん）匀一匀
----------

> ## 密度が　增して(まして)　倍引かれる
> * 2个人，密度就大。为什么用密度这个词？因为要对应上面的“分散”
----------

> ## もう行く時間です
> * 该动身了
----------

> ## やっぱ　この仕事って　そんなに？あっ　そう言えば　7kだって聞いたんですけど　汚い、きつい、危険
----------

> ## 俺はさ〜　大阪の監察医（かんさつい）事務所で　２４年間　臨床（りんしょう）検査（けんさ）技師（ぎし）として　働いてたのよ！だから　仕事内容には　不満ないんだよ〜
----------

> ## １７５センのあいつ
> * センチ = センチメートル 厘米 1米75
> * あいつ 那家伙 that guy
----------

> ## あれ　もう　ちょっとなかったでしたっけ？？？？
> * 直译：已经再没有点儿了么？通俗：再没有点儿别的什么东西了么？
----------

> ## どうせ　中堂さんでしょう？中堂さんと組んだ人　誰も続いていない。。。最長（さいちょう）三っヶ月　最短（さいたん）三日（みっか）。短（みじか）！
> * どうせ 归根结底，反正是没法避免的。没法避免的，要和中堂一起工作是吧？
> * Aと組む 和A一组
> * 中堂さんと組んだ人　誰も続いていない 和他一个组的人，都不干了
----------

> ## 私が　中堂班（はん）に回されると こだった
> * 回される　这里指：又轮到我值中堂的班儿了
> *
----------

> ## 触らぬ神に祟り（たたり）なし、顔なしみたいなもん
> * 「触らぬ神に祟りなし」很常用。
> * https://domani.shogakukan.co.jp/684328「御霊信仰（ごりょうしんこう）」が由来です。
> * 什么是御霊信仰？「御霊信仰」とは、現世に不満を持ちながら亡くなってしまった人や不幸な最後を迎えた人の霊が「祟り神」とな
> * て災いをもたらすと考えた信仰です。
> * 「霊は祟りや災いをもたらすため、関知しない方がよい」という言い伝えが広がったことで、「触らぬ神に祟りなし」が誕生したと
> * れています。鬼魂会带来诅咒和不幸，所以最好不要与它们有瓜葛。
> * 触らぬ神に祟りなし，就是不招惹他就没事儿。
> * 顔なし 没有表情
----------

> ## 同じ解剖医としては　もう少し協力体制　取りたい。
解剖医（かいぼうい）
----------

> ## 無理
> * 太难了。。。
> * 物事の筋道が立たず道理に合わないこと。 実現するのがむずかしいこと。
----------

> ## でもさあ。。
> * 哦，对了，可是哈。。。
----------

> ## ああ見えて　中堂さんって　バツイチらしい。
> * ああ見えて　虽然看着不是，但他实际上是 / 虽然看着是，但实际上不是
> * ああ見えて　彼が泥棒だ。这句话想表达的意思是，看着像好人，但他实际上是个小偷。
----------

> ## 美琴も　こう見えて　彼氏いるけどね。でも　最近全然会ってないんだって
> * こう見えてあなたはぱっと見て想像できない、意外だと思うだろうけど、のような意味です。
> * この言葉の後には、ちょっとした自慢や、正直な気持ちなどが続きます。
> * こう見えて、私、数学得意なんです。
----------

> ## 理由知らないけど、上手くいってないなら　彼氏のことは　いっとき忘れて、楽しくパーッとね。
> * 虽然我不知道原因，但是你俩要是处得不好，就暂时先忘了你对象的事情吧
> * いっとき 暂时，一刻。比如：一時も油断はならぬ。一刻也不能耽误
> * パーッと 是散散心放松的意思。
> * 「仕事の後にはパーッとやろう」という文の中では「気晴らしに」という意味で使います。
> * 「パーッとやろう」→「気晴らし（きばらし）しよう」
----------

> ## 今日会うよ〜
----------

> ## 亡くなられた息子さんの死因に納得がいかないと。。。
> * 納得　理解 领会 认可
> * に納得いく　弄懂
----------

> ## どこの医大でも断られて　諦めかけた時　葬儀社の方が　ここを。。。
> * 断る（ことわる） 驳回，拒绝 
> * 断られる 被拒
> * 諦める（あきらめる）死心，罢手，释怀，放弃，看开，看破红尘，一般用过去式，表达已经放弃了
> * 諦めた 諦める決意を固めた（已经彻底死心了）｜ 諦めかけた 諦めそうになっただけで、完全に諦めてはいない（即将放弃，到了要死心的边缘，还没彻底）
> * 葬儀社（そうぎ　しゃ）
----------

> ## 拝見します
> * 我看一下（您给的资料）十分尊敬对方的说法
----------

> ## 突然死の中で　最も多い　死因だ　と聞きました。
> * 突然死（とつぜん　し）
> * 死因（しいん）
----------

> ## 言い換えれば　医者が　最も書きやすい死因です。
> * 言い換えれば 换句话说
----------

> ## ガス湯（ゆ）沸かし器（き）の故障
> * ガス湯　燃气热水
> * 沸かし（わかし）
----------

> ## 疑問に思われる のも無理ありません
> * Aを疑問に思う 对A感到疑问
> * 思われる 被动表示敬语，您感到有疑问
> * 动词原形 + のも無理ない 难怪
> * そう思うのも無理はない = そう思うのは当然だね
----------

> ## いわゆる不自然死　の８割以上が　解剖されないまま　適当な死因をつけられて　荼毘に付されています
> * 不自然（ふしぜん）死（し）
> * 解剖（かいぼう）
> * 適当（てきとう）合适的，也就是一种，要求，条件都能匹配得上的。但！不一定是准确的。
> * 適当な死因をつけられ 被按上一个合适的死因，也就是说，表面上看，都符合，其实不一定是正确的。
> * 荼毘（だび）＝火葬（かそう）
> * Aに付する（ふする）交付给A，提交给A。总之就是“交付出去，走下个流程”的感觉。
> * 非自然死亡，几乎都是不解剖，就被按上一个看似合适的死因，就交付给火葬了
----------

## これは　先進国の中で、最低の水準です。
> * 先進国（せんしんこく）发达国家
> * 水準（すいじゅん）
----------

## そんな状況を変えるために　創られたのが　この不自然死研究所　通称UID
> * 創られた（つくられた）作られた
> * 研究所（けんきゅうじょ）
> * 通称（つうしょう）通用名。正式（せいしき）ではないが世間一般で呼ばれている名称。
----------

## 一般からの依頼解剖ですと　現金の前払い制でして　今回のケースですと　こちらになります〜
> * 前払い（まえ　ばらい）制（せい）提前支付
----------

## こちら担当します？中堂班か？水澄班か？
> * 班（はん）
----------

## 几种初级赌博的方式
> * ジャンゲン　石头剪刀布
> * あみだくじ 抓阄
> * サイコロ振り（ふり）扔骰子
> * コイントス 扔硬币
----------

## そのクソ　みてえな　提案　いつまで続くんだ？
> * 像傻逼 的提案，要持续到什么时候？
> * みてえな = みたいな
----------

## 私ただ　公平に決めたらどうか　と（思う）
> * 我只是觉得如果公平的话会不会好一些？
> * と思う 其实就可以直接简说成：と
> * 公平（こうへい）
----------

## 「公平」？はっ。。便利な言葉だな
> * 真是个好词儿，说得真好听
----------

## ジャンゲンでも　貧乏くじでも　引いてやる
> * 貧乏（びんぼう）くじ 抽倒霉签，比如树枝最短，点数最小等等
> * 引いてやる　？？？
----------

## 死因を究明（きゅうめい）してほしい　と言うご両親からの依頼解剖です。
----------

## 見つけたのは　連絡が取れないことを不審に思う　やって来た恋人。
> * 不審に思う 感觉不对劲
----------

## 外傷はなく　争った形跡もなく　室内（しつない）に不審な点（てん）もない。。
> * 外傷（がいしょう）
> * 争う（あらそう）搏斗
> * 形跡（けいせき）迹象
> * 争った形跡はなく　没有搏斗的迹象
> * 室内（しつない）
> * 不審な点（てん）
----------

## その場で　簡易（かんい）検査を行い　事件性なし　と判断
> * 事件性なし 意思就是非人为性质的
----------

## 大体　そんなところだろうって
> * 大致上，都是那样吧
----------

## このご遺体の場合　場所が悪い。発見場所が　x市、解剖できる医大から　４０キロも離れてるもん。。。
> * も 得有。。。程度
----------

## 所轄との仲が　悪くて頼めない　とか。。。
> * 所轄（しょかつ）
----------

## 大小様々な要因が　掛け合わせて　解剖率には　恐ろしいほど　地域格差が　生まれてんのよ。
> * 大小（だいしょう）
> * 相乘，交织在一起的感觉
> * 恐ろしい　恐怖惊人的
> * 地域（ちいき）
> * 格差（かくさ）
----------

## 東京２３区（く）は　比較的高くて　解剖率１７パーセント　最低地域は　２パー以下。
----------

## うっかり死ぬ
> * うっかり 没留神
> * うっかり死ぬ 意外死亡
----------

## 妙な話を聞いた　って連絡くれたんだけど
----------

## 全く同じ！偶然にしては出来過ぎ。
> * しては？？
> * 「～わりに」跟「～にしては」都是用來表示印象、預想的內容不符合實際情況。
> * 出来過ぎ 有“过于”的意思。
----------

## 医学部のくせに　何も知らないね。
> * 医学院的习惯
----------

## バイト　とは言え
> * バイト　アルバイト的缩写
> * とは言え 虽说是
----------

## 時給で応募
> * 応募（おうぼ）报名参加
----------

## これを機に　法医学者目指さない？
> * 借此机会 将来当个法医？（定个当法医的目标？）
----------

## 法医学って　死んだ人のための学問でしょ？生きている人を治す　臨床医の方が　まだ
> * 法医学（ほういがく）
> * 臨床医（りんしょうい）
----------

## 高野さんと組んで仕事でした。
> * 和高野一组
----------

## 一人暮らしの部屋でなくなった。
----------

## だったりして
> * ……有可能
----------

## 遺体調べに行きましょ。死因が　灰（はい）になる前に
----------

## 喘息（ぜんそく）の薬　飲んだ、急な発作（ほっさ）で呼吸困難
----------

## でも　そこまで　ひどい発作ではなかったんです。
----------

## 離れて暮らしてますし、親に心配かけたくないっ　ていう　優しい子なんです。
> * Aに心配かける　让A担心
----------
