> ## 酔っ払って　「愛」なんて大事な言葉を　軽々しく　言って来る人間なんて　最低！
----------

> ## 普段は　明るく真面目に　働いているんですけどね　酔っ払うと　どうもいけないようです。
----------

> ## 美味しいわけないでしょ？
> * 怎么可能？
----------

> ## ２匹（ひき）猫
> * 獣・魚・虫などの数
----------

> ## 世（よ）を去（さ）りました
----------

> ## どういうわけか somehow 不知什么原因，不知怎的 不知道怎么事儿
> * 一般也说 どういうわけなんでしょか
----------

> ## 心は　この家（うち）に留（とど）まり。みんなを見守っています。
> * 心还留在这个家。守护大家
----------

> ## そろそろ　開店時刻
----------

> ## ご覧のように　店内は　入口を　真ん中にして　左側古本屋　右側が　カフェとなります
> * 因为左面和右面有差分，所以用なる
----------

> ## まだ初めて６年
> * 才开张6年
----------

> ## 物置物置代わりだった部屋に　テーブルと椅子を並べただけでの店内ですが　ご近所の方に人気のようです。
> * 物置代わり、这里读「がわり」
> * 並ぶ（ならぶ）--- 自動詞　--- 「何もしていないのに、文字が綺麗に並ぶ。」
> * 並べる（ならべる） --- 他動詞 --- 「人の手で文字を綺麗に並べる。」
----------

> ## 僕の　幼馴染(おさななじみ)。近所の神社の神主（かんぬし）さんです
> * 我的发小
----------

> ## 墨（すみ）文字（もじ）
----------

> ## 張り切って　学（まな）んでこい！
「〜てこい」は、相手に軽く命令している言葉だ。
----------

> ## 最後になりますが　僕の息子。なんと　ロック者なんでよ〜
> * なんと　竟然，表示意外
----------

> ## 隅田川（すみだがわ）
----------

> ## 宝くじの山です。古本をすべて売っていただけませんか。できれば　この店ごと！
> * 宝くじの山　金山
> * ごと 连同...一起
----------

> ## 全く困った夫だ
> * 真是（完全是）令人头疼的丈夫啊
----------

> ## せっかく　いらしゃてくださったんですから　コーヒを飲みましょ？
> * せっかく 好不容哦
> * いらしゃる 来る的敬语
> * くださる　くれる的自谦
> * 翻译成：好不容易（你为我们）来一趟
----------

> ## 添乗員ってさ　評判悪いと　仕事干されちゃうから
----------

> ## でも　そんなことぐらい。。。
> * 但，就为那点儿事儿？
----------

> ## そんなことぐらいで　運命だって　思わせちゃってるから
----------

> ## 落ち着き（おちつき）
> * 冷静
----------

> ## 怪しもんじゃありませんが
> * 我不是奇怪的人
----------

> ## でも何ていうか。。こういう古本が　すごく似合わない人だから
----------

> ## 古本が好きな人にとっては　かなり面白いだと思う
----------

> ## うがいする
> * 漱口
----------

> ## 別居（べっきょ）してなかった？
> * 这个否定，代表反问，“没有分居么？” “不是分居了么？”
----------

> ## どんな　離れていても　「健ちゃんのパパは　僕だけだ！」とか　言っちゃって　仕事休んで来るって　張り切ってんだ〜
> * 动词 -> どんな...ても 形容词 -> いくら...ても
> * 这些都表达程度，再。。。的程度，也。。。
----------

> ## 目がキラキラ輝いている。二人は　一体　何を見つけたのでしょか？
> * 一体　究竟
----------

> ## また　今朝もあったぞ！あの百科事典。また消えた。
> * あった 出现了 （直译，就是又命中了之前发生的事情）
> * 消える（きえる） 消失
----------

> ## その話なんだけど。。。（接下来是要说的话）
> * 关于这件事。。。
----------

> ## 毎日学校の前に　家（うち）に来て　百科事典を　こっそり２冊　置いてくの

> ## 持って帰る
> * 持ち帰り 就是它的名词形式
----------

> ## 奈美子ちゃん、おいで〜
> * 过来，到这儿来
----------

> ## どう見ても普通の子だ。
> * 都表达次数，怎么看都。。。
----------

> ## 誰の？誰の話？
> * 谁？说的是谁？
----------

> ## 前達(ぜんたつ)！これを奈美子ちゃんに返して、３時のおやつに　お誘い（さそい）して来い！
> * 往前上！
> * に返して 还给
> * ３時のおやつ 3点的下午茶
----------

> ## 感圧式（かんあつしき）。人が近づくとセンサーが反応して開くドアと違って、あのマンションは　マットを踏んだ圧力で　スイッチが入って、ドア開くタイプのやつ
> * 不像现在的那种人一来就开了的门，那个公寓是另一种类型的门，哪种类型呢？用脚踩上去接通电源的类型
> * マット(mat)を 踏む（ふむ）　踩上垫子
> * スイッチが入る　接通电源
----------

> ## 軽い子供乗ったぐらいじゃ　反応しない。
> * ぐらい 那种程度
> * じゃ　＝　と　那就。。。
----------

> ## つまり　こういうこと？ 。。。
> * 也就是说，是这么回事儿 。。。（自己的感想总结）
----------

> ## 通り道
> * 平时通过的路
----------

> ## 色々実験したと思う
----------

> ## ランドセルに入る重いものを探して、で　百科事典を見つけて
> * ランドセル 书包
> * で 然后
----------

> ## いくら軽いって言っても、思いっきり　ジャンプとかして ド〜って踏みつけたら　開くんじゃないの？
> * いくら。。。って言っても 再怎么。。。也
> * 思いっきり 一口气
> * とか 等等
> * 踏みつける　用力踩，踩住
----------

> ##　何も　あんな重いもの　毎日　持ち歩かなくてもさ
> * 那么重的东西，什么都不用拿着走了
> * あんな 像那样儿式儿的
> * 持ち歩かなくても = 持ち歩かなくてもいい
----------

> ##　もう　店に　勝手に　本を置いてったりしたらダメよ〜
> * ったりしたら　たり -> 包含但不仅限于， たら -> ...的话
> * 勝手に　隨意，隨便
----------


