> ## ハイブランド目当ての客が連日殺到していたと言う
> * ハイブランド　名牌
> * 目当て　目标。塔を目当てに歩く / 目当ての品は売りきれていた / 目当てが外れる
> * 殺到 蜂拥而至
----------

> ## 北京市郊外ショッピングモール
> * 郊外（こうがい）
> * モール　mall 购物中心
----------

> ## 2024年は　厳しい一年になりそうだ
> * 2024是非常艰难的一年
----------

> ## 前は　とてもにぎやかだったんだ　今は　ご覧の通り　人が去り　テナント去り　空っぽになってしまった。
> * ご覧の通り　“我们可以看到，。。。“
> * テナント tenant 招租的店铺
> * 空っぽ（からっぽ）就剩空壳的意思，中身がない。
----------

> ## 日系（にっけい）百貨店（ひゃっかてん）が立ち並ぶ上海中心部
> * 立ち並ぶ（ならぶ）这个词本质“站在一起”的意思，所以有“排列，高楼林立”的意思，还有“匹敌”的意思
> * 中心部 地理位置的中心，也可以作为繁华地段，市中心
----------

> ## メイン通りに面した　商業ビルでも　テナントの空（あき）が目立ちます
> * 面する 地理位置的面向：海に面したホテル / 抽象的面临：危機に面する
> * 商業（しょうぎょう）
> * 目立ち（めだち）显眼
----------

> ## 賞味期限が迫る食品を　お勤め価格で売る：臨期スーパー
> * 賞味（しょうみ）
> * 期限が迫る　马上到期
> * 臨期（りん　き）
> * 御（お）勤め品　日本超市过了7点，贴打折标签，就是"おつとめ品"。
> * 为什么用"勤め"呢？因为这个词不仅有工作的意思，还有一个意思是：“佛教的礼拜”。おつとめ品とは「御勤め品」と書き、「客に奉仕したり、客寄せのため、特に安い値段で売る商品。サービス品」のことをいいます。
> * https://oggi.jp/6681093
----------

> ## ２杯目１元になる　ドリンクショップ　都市部で　急拡大しています。
> * 第二杯1块钱 的日语表达
> * 急拡大（きゅう　かくだい）
----------

> ## 節約志向が強まる中国
> * 強まる（つよまる）
----------

> ## 中国の消費者物価が　春節効果があった直近の二月を除き　去年１０月から4ヶ月連続マイナス圏で　消費の弱さが　顕著になっています。
> * 消費者（しょうひしゃ）物価（ぶっか）CPI
> * 直近（ちょっきん）离现在最近的时间，可以是刚刚过去的，也可以是马上到来的
> * 除く（のぞく）
> * 4ヶ月（よんかげつ）
> * 連続（れんぞく）
> * マイナス　minus　减号，负数
> * マイナス圏(マイナスけん)　经济学词汇。翻译成：负增长。基準とする価格よりも下の価格帯のこと
> * 顕著（けんちょ）
----------

> ## 全人代の冒頭、成長目標を5％前後　と発表した
> * 全人代（ぜんじんだい）中国全国人民代表大会的简称
> * 冒頭（ぼうとう）讲话的开头
----------

> ## 消費が振るわない原因は　長引く不動産不況です。
> * 振るう（ふるう）振奋  振るわない 不振，低迷
> * 長引く（ながびく）拖的时间长
----------

> ## 中国の新築住宅販売は　下落を続け、去年は　ピークだった２１（にじゅういち）年から　６２％減少しています。
> * 新築（しんちく）
> * 住宅（じゅうたく）
> * 下落（げらく）
> * ピーク peak （数学，图表方面）顶峰，顶点
> * ２１（にじゅういち）年 2021年
> * 減少（げんしょう）
----------
