> ## 人類が　増えすぎた人口を　宇宙に移民させるようになって　既に半世紀が過ぎていた。
> * （数量）増えすぎた物
----------

> ## 巨大（きょだい）な人工都市は　人類の第二の故郷となり
> * となり 未必要翻译成“变为”，只要是“和原来的情况不一样了”的意境，就用这个
----------

> ## 人々（ひとびと）は　そこで　子を産み 育て そして死んでいった
> * 子（こ）を産み（うみ）　生
> * 育て　育（指培养成人）
> * 日本的生和育，是分开说的
----------

> ## 宇宙世紀００７９
> * 日语里，喜欢把数字0，说成英语字母o。两个，就是ダブル
> * 0079的标准说法是：ダブル　オー　+ seventy nine
----------

> ## ジオン公国を名乗り
> * 。。。を名乗り
> * 以。。。为名义
----------

> ## 地球連邦政府に独立戦争を挑んだ
> * 挑む（いどむ）挑起战争
----------

> ## この1ヶ月余りの戦いで、総人口の半分を　死（し）に至らしめた
> * 1ヶ月 余り（あまり）の戦い　　一个多月的战争
> * 至らしめる（いたらしめる）: 导致了。前面接に
----------

> ## 人々は　自らの行為　に恐怖した
> * 自ら（みずから）
> * に恐怖した： 因。。。感到恐怖，翻译过来是，被。。。吓到
----------

> ## 戦争は　膠着状態に入り、8ヶ（はちか）月余りが　過ぎだ
> * 膠着（こうちゃく）战争焦灼
> * 状態に入り 陷入了什么状况
> * xx時間が過ぎです　过了多长时间　这里的過ぎ，是名词
----------

> ## こいつ
> * 这个biang ｜ 这玩意儿
----------

> ## 動くぞ
> * ぞ　把自己的想法说给自己听，用于自言自语上（男性用语）
> * 另外一个用法是，使对方引起注意而加强语气，有时含有恐吓、警告之意
----------

> ## エネルギー ゲイン
> * ゲイン，gain，增益 (利得)，是计量能量的单位
----------

> ## やってみるさ
> * さ　吧的意思
----------

> ## これだけか
> * 只是这样就行了么？
----------

> ## 間に合うか
> * 应该还来得及吧
----------

> ## （高达专有）ホワイトベース　コアファイター 発進できませんか
> * ホワイトベース 白色基地
> * コアファイター 核心战机
> * 発進 -> 开动
> * できませんか，指挥官有一些抱怨的意思，还不能发车么？
----------

> ## できるわけないだろう
> * わけないだろう。。。士兵的回答比较委婉
----------

> ## 壁を開かなきゃな！
> * 士兵着急，用了一个省略语「なきゃ」，后面接了一个な更表示感叹
> * 「なきゃ」意思是必须。是 なきゃいけない、なきゃならない的省略语。 它们是 なけれなりません、なければいけない的省略。
----------

> ## 戦闘員全員出たのか
> * 表示人员全都怎样怎样，习惯上用全員
----------

> ## ガンダム　収容に下ろさせました
> * 収容 杂乱的东西收拾到一起
> * 下ろす　从上到下的移动。他们在一个基地里，地方高，下去收拾，这个方向词，用下ろす
> * させる　让。 总体翻译成，全员让下去收拾高达去了。
----------

> ## 立ち上がって！
> * （高达躺着的状态），命令叮嘱它站起来！
----------

> ## 正面だ！
> * 对上脸儿了！
> * 当扎古看向元祖的时候，阿姆罗喊道：正对着（我）！
----------

> ## 敵のモビルスーツ　動き出しました！
> * 動き出す　还有一种说法，動き始める。
> * 确切的感觉就像，开始有了动态的趋势。
----------

> ## みんな　部品ばかりだ　と思っていたが。
> * 语境是，敌人发现了一批高达零件，肆意破坏，这时元祖发动攻击了。部下跟组长汇报，有个高达开始活动了，组长惊讶，说了这么一句话。
> * 所以みんな在这里并不是大家的意思，而是这些东西，
> * 部品ばかりだ -> 净是些零件，ばかりだ也有全部的意思，不过稍稍的带有轻视的意思
> * と思っていた -> 有这样的感觉：知道真相前，一直以为的是
----------

> ## いいや　まだ　よく動くようです。
> * まだ　还，表达一种反差。“不，还动得挺好呢”
----------

> ## 来た！
> * 预想的事物到来
> * 语境是：扎古攻击了元祖，阿姆罗喊出来了。指的是攻击来了。
----------

> ## なんて　モビルスーツだ
> * ？？？？？
----------

> ## 偵察（ていさつ）が　任務（にんむ）なんだぞ
> * ぞ　表示提醒和警告
----------

> ## 退く（ひく）んだ！
> * 快撤退吧
> * 也可以写成引く
----------

> ## ライフルを　全く　受け付けません！
> * 受け付ける -> 对于某个动作，有反应
> * ライフル rifle -> 步枪
----------

> ## 見てろ！
> * 看招儿！
----------

> ## 何（なに）言っているんです！
> * 你在说什么呢！（表示无法理解）
----------

> ## ここで　倒さなければ　敵がますます
> * 倒す たおす 击倒，打倒
> * ますます -> 越来越，后面可以接多或者少，总之是愈演愈烈
----------

> ## 味方 動き始めました！
> * 我方，或者对我方有利的一方。反义词是敵
> * 動き始める = 動き出す
----------

> ## なんて　攻撃の仕方だ
> * 这么low的攻击方式。。。
> * なんて 这么low
----------

> ## 誰か　コックピットにいる？
> * コックピット　Cockpit　驾驶室
----------

> ## 弾（たま）が切れた
> * 没子弹了
----------

> ## やってやる いくら装甲（そうこう）厚くたって
> * やってやる ->要去做！-> 有一个词能形容这种感觉 -> 奮い立つ（ふるいたつ），从内心当中有了决定，并伴随勇气
> * 厚い　あつい
> * 厚くたって ????　貌似是固定用法
----------

> ## 怯（おび）えて　嫌（いや）がる
> * 害怕和讨厌，一种惯用搭配
----------

> ## あれが　連邦軍（れんぽうぐん）威力（いりょく）なのか
> * 名词 + なのか　动词 + か？？　表示感叹 “吧”
----------

> ## 逃すものか！
> * 别跑！
> * ものか 表达一种制止的意思
----------

> ## 武器がないのか？
> * 表示自言自语的疑问
----------

> ## 補助　ほじょ
> * 補助カメラ
----------

> ## MSのエンジンをやれば　サイド７も　やられちゃう　かもしれない
> * 遣られる　被害
----------

> ## 爆発させたら　サイド７の空気がなくなちゃう
> * ちゃう　后面的う一般轻读
----------

> ## 民間人を　部屋へ急がせろ！
> * 急がせろ　快点儿！
----------

> ## 空気の流出は　止まったようです。ガンダムの運搬（うんぱん）は？
----------

> ## 正規の技師（ぎし）が　ほとんど　やられてしまったようで　進んでいません。
> * やられる　被杀
> * 進（すす）んでいません　进行不了
----------

> ## あれにも　やってもらおう
> * 让那个帮也行
----------

> ## 正規のパイロットだろうと　何だろうと
> * ちゃう　后面的う一般轻读
----------

> ## 手伝えて　もらわなければなるまい
> * なるまい　＝　ならない
----------

> ## A: 彼は？ B: サイド７を脱出（だっしゅつ）して 本艦に向かっております！
> * 脱出（だっしゅつ）逃跑
> * 本艦（ほんかん） 旗舰，主舰
> * に向かっている　表达正朝着哪儿去
----------

> ## 自分自身の若さのゆえの過ちと言うものを。。。
> * ゆえ 缘故
> * 過ち（あやまち） 过错
----------

> ## 一ヶ月余りの戦い（たたかい）
> * 余り　あまり　一个多月
----------

> ## 民間人でもいいんだ！
> * 余り　あまり　一个多月
----------

> ## 男手（おとこで）
> * 男子の労働力
----------

> ## しっかり　つかまって！
> * 好好把着！
> * 捉まる　抓住
----------

> ## whitebaseに　急げ！
> * 快去基地！
----------

> ## 艦長　自分で　代わります！どうぞ　船にお戻りください！
> * 换我吧！
> * 和长官说话的敬语
----------

> ## 候補生（こうほせい）の君に　撃ってるのか？
----------

> ## 私の命令を守ったのだ、気にするはない
> * 人家不说ので
----------

> ## 敵のMSが　君の言う通り性能とは　やや信じ難い
> * やや　有点儿
> * 信じ難い（がたい）＝　にくい　＝　難しい
----------

> ## 敵のMSが　君の言う通り性能とは　やや信じ難いが。。。
> * やや　有点儿
> * 信じ難い（がたい）＝　にくい　＝　難しい
----------

> ## お言葉ですが　自分は確かに。。。
> * お言葉ですが 恕我直言
----------

> ## レーザー通信回路を開け　中将を呼び出したい
> * レーザー 激光
> * 注意在这个场景下用 開け
> * 呼び出し 呼叫谁，可以用这个词
----------

> ## 軍艦の中なら安心よ。じっとしてるよ。
> * じっとする 不动，加状态表示保持不动
----------

> ## その女の方　包帯ぐらいなら　巻けるわね？手伝っていただきたいわ。
> * 包帯（ほうたい）绷带
> * 巻ける（まける）卷的动作，也可以用于卷类的食品 -- 日本芦笋培根卷儿 -- アスパラベーコン巻き（まき）
----------

> ## なたたちのお母さんは　後で私が　捜してあげるからね。
> * 给你们找
----------

> ## 傷口（きずぐち）を拭う（ぬぐう）
> * 清理伤口
> * 拭う 汚点などを消し去る
----------

> ## 君は　向こうの傷口（きずぐち）を拭いて！（ふく）　　止血テープを
> * 向こうの　面对的，朝你那边儿的
> * 拭く　清理（擦）伤口
----------

> ## 間違えなく　攻撃をやめた　のだな？
> * 間違えない => 間違えなく　
----------

> ## 船の防戦に回った連中が　ほとんど壊滅（かいめつ）だ
> * 防戦に回る 回来防御
----------

> ## 技師（ぎし）　軍人（ぐんじん）全滅です
> * 全滅： 全死了，都牺牲了
----------

> ## たった２機（にき）のザクのために
> * 只是因为2台扎古 たった
----------

> ## 負傷兵（ふしょうへい）中で　戦闘に耐えられるる（たえる）者（もの）は　１０名とはおりません。。。
> * 耐える（たえる）忍受，耐得住  耐えられる 能耐得住
> * 「いない」の尊敬語は「いらっしゃいません」、謙譲語は「おりません」となります。 都没有10个。。。
----------

> ## ガンダムの関係部品の積み込みを急げ！
> * 積（つ）み込み 装货
----------

> ## 出港（しゅっこう）
> * 舰船的出航
----------

> ## 幸いなことに
> * 幸运的是
----------

> ## ガンダムを操縦（そうじゅう）、ガンタンクの積み込みを急いでおります
> * 操作机器，用操縦
> * 「急ぐ」の尊敬語は「急いでおれらる」、謙譲語は「急いでおります」、丁寧語は「急いでいます・お急ぎ」でした。
----------

> ## 確認してはおりません
----------

> ## サイド７から発進させろ
----------

> ## クルーザー級（きゅう）
> * 巡洋舰 级别
----------

> ## 役に立つ
> * 起作用，帮的上忙
----------

> ## 昨夜（ゆうべ）は　貴様の作戦終了を祝うつもりでおった、
> * おります　是います的自谦语
> * ております　是ています的自谦语
----------

> ## 貴様モタモタしてくれたおかげで　晩餐（ばんさん）の支度（したく）全て無駄になったんだ！
> * 前面是原因，后面是结果。前项往往表示别人的恩惠或比较好的情况，伴有讲话人的感激之情。有时「おかげ」的句形也可以用与不好的结果表示反语的场合。
> * 这里指反语，讽刺
> * 名词+の+おかげで | 形容动词+な+おかげで | 形容词+おかげで | 动词过去时+おかげで
> * モタモタする　磨蹭，拖拉
> * 支度 指大型用餐，活动等等的事先准备。
> * 無駄になった 白费了
----------

> ## MSの開発　それに伴う新造（しんぞう）戦艦（せんかん）を　同時にキャッチしたのです。
> * のです 解释说明
> * それに伴うXXX 还有和那个一起的xxx
----------

> ## さすが　赤い彗星のシャアだな〜
----------

> ## で、何か？
> * 所以，有什么事儿么？
----------

> ## 帰還途中
> * 军队说的正规
----------

> ## 弾薬が全て底（そこ）を突き（つき）
> * 底を突き　储备不足，快见底了
----------

> ## 補給（ほきゅう）欲しいのだな？回す！
> * 回す　人手或资源不足，从别的地方调过来，叫回す
----------

> ## 幸いであります。それも　ザクの補給も３機。 
----------

> ## ザク３機も無くしたのか？！ 
----------

> ## その内の２機は　連邦軍のたったの１機のMSのために
> * その内の２機 其中有2台
----------

> ## v作戦のデータなんでもいい。必ず　手に入れろ！
> * 手に入れ 得到，弄到手
----------

> ## 突撃（とつげき）隊員　３名を招集したまえ
> * 今も「～したまえ」と言いますか？
> * 「あげる」「くれる」の尊敬語「たまう」の命令形です。明治の小説などによく出てきますが、たしかに最近はあまり聞きませんね。
----------

> ## 戦いというは　いつも2手3手先を考えて行う　ものだ
> * 3手先（てさき）　提前考虑两三招，下棋，战争，谋划时用
> * 行う 实施
----------

> ## 補給艦の到着を待つ
> * 補給艦的说法
----------

> ## 彼は脱出した　ということは　逆にまた可能ではないのかな？
> * ということは　这么说的话
> * 逆に，反反着想。在这句话背后的语境就是，既然跑出来的，这么说的话，如果反着想，再潜入回去，也是可能的
----------

> ## 誰か　乗っているって？
> * って 。。来着？
----------

> ## アムロと言っておりました
> * 回答上级的问题
----------

> ## 知らんな。。。
> * 知らない的口语
----------

> ## テストをやっていたパイロットでは
> * 是受过训练的驾驶员吗？
----------

> ## 左のパネルで　ガンダムと連絡が取れる
> * パネル　操作面板
> * Aと連絡が取れる 联系上
----------

> ## 部品を運（はこ）べて！
----------

> ## ガンダムに援護させろ
> * 让谁做什么
----------

> ## チャンネルは？右のコンソールにあるだろう
----------

> ## 誰か探してくれよう！一人でも戻してくれば。。。
> * 去找找人，哪怕一个也行
----------

> ## ご覧になられますか？
> * 您看到了吗？
----------

> ## どういうわけだ？！子供が　ガンダムを操る（あやつる）とは！
> * 怎么会这样？！
> * 操る（あやつる）操作 = 之前学的「操縦」
> * とは　这里表示“竟然！“ 例句：あの優しい人が　大泥棒とは？！信じ難い。
----------

> ## 機械好き（きかい　ずき）で　有名な子（こ）なんです
> * 小孩儿，用子（こ）
----------

> ## ザクを倒した　のもその少年なのか？
> * のも这个句型很有意思，它是修饰后面的东西，但是前面也有要求，得是动词原形。它翻译成“什么什么结果，也是。。。的事情”。比如“你要这么想我也没有办法”。。。
> * のも的几个例句：
> * 登校拒否する のも仕方ないような気がする ｜ 拒绝去学校，感觉也是没办法的事
> * 他の教室に行く のもだめだ ｜ 去别的教室也不太行
> * 君はその通り思う　のも仕方ないな〜
----------

> ## あなたは　居住区（きょじゅうく）を（探す）ね！　ええ、任して！
> * 你搜索居民区吧！好，交给我吧！
> * 任して 其实正规的说法应该是任せて
----------

> ## しっかりしてください　曹長
> * 振作起来！
----------

> ## 逃げ遅れた人を探しにいきます。
> * 逃げ遅れた人　没来得及逃跑的人
----------

> ## 爆撃（ばくげき）の跡（あと）を避け（よけ）ながら　ようやく　辿り（たどり）着いたんだ
> * ようやく 终于
> * 辿り着く --　尋ね求めながら、やっと目的地に行き着く，翻译成 好不容易挣扎着走到了
----------

> ## それでも　男ですか？軟弱者（なんじゃくもの）！
> * 直译：即使那样也是男的吗？ 大意：这算男子汉吗？
----------

> ## お高く（たかく）止（と）まりやがって
> * 〜やがる　这是一种男性使用的、非常粗鲁的表达，用于对方或他人的动作行为，带有说话人强烈的轻蔑、不满、愤怒等情绪。 
> * お高く止まる　高高在上，自命不凡，高傲。
----------

> ## そんなに不良な　口の利き方　おやめなさい！
> * 口の利き方 说话的方式
> * 口の利き方に気をつけろ Be careful of the way you talk = Watch your mouth.
> * 多数日本人在小时候经常听到家长这么教育自己。资料： https://note.com/kajiwara0770/n/naf4d6c9298b4
----------

> ## 君　手を貸してくれ！
> * 来搭把手！
----------

> ## 機関始動　推力（すいりょく）3％（3 percent）メガ粒子（りゅうし）砲（ほ）をスタンバイ(stand by)！目標　side7!
----------

> ## ただし　ドッキング・ベイ（Docking Bay)の直撃は　避ける（さける）
> * 「よける」和「さける」的区别 「よける」是物理上的不接触，可以认为是动作上的躲避 「さける」是为了有意识去规避某种风险，不做一些特定的动作
> * https://gimon-sukkiri.jp/dodge-avoid/
----------

> ## 少尉も　なかなか　やる
> * 少尉也干得不错嘛
----------

> ## この工事用出入り口から　潜入（せんにゅう）できます
> * 出（で）入り口　出入口
----------

> ## アムロの処分は　どうなさいます？艦長
> * 「する」の尊敬語は「なさる」
> * 这里的処分，是处罚的意思
----------

> ## 後方（こうほう）　左４０度 接近中です
----------

> ## ガンダム関係ない部品で　使えない物は　全て処分させろ
> * 这里的処分，是处理掉的意思
----------

> ## 初陣には　やや若すぎるが。。。古来　１５〜１６歳の出陣が　なかったわけではない。
> * 初陣（ういじん）初めて戦場に出ること
> * 古来（こらい）自古以来
> * 出陣（しゅつじん）出战，上战场
> * なかったわけではない　这种情况不是说没有
----------

> ## 君たちに期待する
> * 看好你们。注意用に。
> * 从这几个对话能看出来，舰长的格局就是不一样
----------

> ## ガンダムには　ビームライフルを用意させよ。サイド７に残ったガンダムのパーツを　破壊（はかい）しろ
> * パーツ　在高达里是零件的意思
----------

> ## ジオンに　機密（きみつ）を渡す　というのか？
> * というのか？你是这个意思么？可用作反问，也可以是确认
----------

> ## スーパー　ナパームとかいうのを使うなら。。。
> * ナパーム　凝固汽油弹
> * とかいう 叫“凝固汽油弹”什么的东西，这里有不确定的感觉
> * 这句话后面要说的是，会不会更合适？
----------

> ## 判断は的確（てきかく）だ
----------

> ## 夕食には帰るのよ〜
----------

> ## 生存者（せいぞんしゃ）は　いませんか
----------

> ## およしなさい。お捨てなさい。
> * You'd better stop it. 親が子に言いつけるような文言ですね。
----------

> ## 勇敢（ゆうかん）だな。 軍人（ぐんじん）ともゲリラ　とも思えん
> * ゲリラ　游击战
> * とも思えん＝「とは思えない」＝「そんなにーとは思えない」
----------

> ## アルテシャには　強すぎる
> * 对她太暴力了。由这可以看出，夏亚对妹妹还是心疼的
----------

> ## ナパームを使います。手に乗ってください。手の中に寝そべってください
> * に乗る。高达都是用手擎着人，所以有这么一句
> * 寝（ね）そべる　这是一段动词，表示趴下匍匐的意思
----------

> ## この辺のパーツを処分するんです
> * 解释说明用喷火器的原因
----------

> ## 確かにジオンの兵隊（へいたい）なのだな？
----------

> ## ジオンの兵士（へいし）が　港に入っていきました。
----------

> ## 何だと！全てのハッチを閉じろ！
> * 何だと　什么？！表示难以置信
> * ハッチ【hatch】 船舶で、甲板から船室へ通じる、上げぶたのついた昇降口。
> * 【閉めると閉じる】  「閉める」視為「不留縫隙的關閉」，「閉じる」則是「不需要使用而收起」的概念。
----------

> ## 銃を持っている
----------

> ## 前方（ぜんぽう）より接近（せっきん）中のジオンの兵（へい）を狙撃（そげき）しろ！
----------

> ## 偵察隊（ていさつたい）各員（かくいん）　速やか（すみやか）に　脱出せよ！
----------

> ## しまった！敵が出てくるぞ！
> * 糟了！
----------

> ## 当てるな！
> * 别慌！
----------

> ## 下手に動くと　かえて　当たる
> * 乱动的话，反而 会中弹
----------

> ## 少佐の判別はできます！
> * 能识别少佐
----------

> ## 第１種（だいいっしゅ）装備で射出しろ！ザク射出用意！
----------

> ## white spaceから遠すぎようだ。本艦の右　１０キロに位置してくれたまえ
> * くれる　的命令型
----------

> ## ブロックの気密（きみつ）を再確認
----------

> ## 操艦（そうかん）が素人だ！なるべく　早めに　指示（しじ）を頼みます
> * 素人（しろうと）新手
> * 在操作舰船这个事情上，是没有经验的
----------

> ## 俺が　パイロット候補生だぜ〜
> * 我可是。。。呦
----------

> ## 素人より確実だが。。。経験は？
----------

> ## シミレーションを２度やった！
> * 模拟过两次！
----------

> ## ハア...アムロと同じというわけか。。。
> * ハア 叹气，哎
> * ...というわけ 那意思也就是说，...
----------

> ## このスピードで　迫れるザクなんて　ありはしません。通常の３倍で接近します
> * 迫れる（せまれる）
> * なんて 像这样式儿的
> * ありはしない 某种灾害从来没有过
----------

> ## ルウむ戦役（せんえき）で　５隻（せき）の戦艦　シャア一人のために　撃(げき)破(は)された。
> * ために　被弄得
----------

> ## バカな。。。直撃のはずだ？
> * 咦？应该是打中了呀？
----------

> ## 早い！何という運動性！
> * 何という　名詞に接続して、驚きの感情を表します。良い評価にも悪い評価にも使えます。简直是太...
> * 何ということだ！我了个去！
----------

> ## 武器は違います。あの武器は　自分は　見ていません。
> * 没见过
----------

> ## 当たらなければ　どうということはない
> * 当たらなければ 打不中
> * どうということはない 没有事儿，no problem 可以分解成“不要说怎么办”
----------

> ## 言われなくたって！
> * 不说我也知道
> * 人に言われたくない
----------

> ## 一撃（いちげき）で撃破！
----------

> ## 戦艦並みのビーム砲（ほう）を持っているか！？？？
> * 並み（なみ）表示同等程度，相当
----------

> ## 火力が違いすぎる。。。
> * 差太多了
----------

> ## ガンダム着艦しました。収容作業終了後（しゅうりょうご）アムロをブリッジに（連れる）
----------

> ## whitebaseがluna2に直行する
> * 直达
----------

> ## 各員（かくいん）の配置は　現状のまま 相互（そうご）に休息（きゅうそく）を取れ！
> * 配置 这里指分配到的任务
> * 現状のまま　保持现状 keep
----------

> ## ガンダムの性能を当てにしすぎる。戦いは　もっと有効に行う（おこなう）べきだ。
> * 你有些过于依赖高达的性能了（根据第一场战斗，阿姆罗硬扛扎古的攻击）。战斗中应该是更有效的行动
> * 当てにする 指望，依靠，相信
----------

> ## 甘たれるな！
> * 甘（あま）たれる 撒娇，任性
> * 放在语境里，不要任性，别给你惯得
----------

> ## ガンダムを任されたからには　貴様はパイロトなのだ。この船を守る義務がある。
> * からには 既然...就...
----------

> ## 言ったな！
> * 竟然说出这种话！
----------

> ## こう　言わざるを得ないのが、現在の我々の状態なのだ！
> * 我不得不这样说，但这就是我们的现状。
> * ざるを得ない 不得不
> * ざる的接续方式，和ない相同。所以是言わない => 言わざる
----------

> ## やれなければ、今からでもside7に帰るんだな！
> * 不能干就回去吧
> * やれる 能做
----------

> ## やれるとは言えない　けど　やるしかないんだ。
> * 不是能不能去做的事儿， 是只能去做
> * 不能说是... can not say
----------

> ## 憎んでくれていいよ。君が中心になってな！
> * 憎む（にくむ）
----------

> ## 宇宙都市建設の鉱物（こうぶつ）資源を得るために　運ばれてきた小惑星である。今ここには　連邦軍の最前線基地（きち）がある。
> * 資源を得る（うる） 获得资源
> * 小惑星（しょうわくせい）　小行星
----------

> ## side7に来る前は　どこにいったんです？
----------

> ## 答える必要あるかしら？
----------

> ## 皮肉（ひにく）
> * 讽刺
----------

> ## 禁物（きんもつ）
> * 忌讳
----------

> ## 代りましょう。計器（けいき）を見てるだけでいい。
> * 代りましょう 咱俩换班儿吧。你盯着仪器就行了。
----------

> ## すみません。着陸まで　お願い。
----------
