> ## 民間人でもいい　男手を回してくれ！
> * 男手（おとこで）男苦力
> * 回す 平时我们都知道它是“旋转”的意思。人也可以在转，直译就是调动人员的意思
----------

> ## whitebaseへ乗り込むんです
> * 乗り込む　乘坐进去。指的是进入载具的内部。乘车，可能还没进去，乘入车，是已经进去了
----------

> ## しっかり　つかまって！
> * 好好把着！
> * 捉まる　抓住
----------

> ## whitebaseに　急げ！
> * 快去基地！
----------

> ## 艦長　自分で　代わります！どうぞ　船にお戻りください！
> * 换我吧！
> * お戻りください　表达请求时，和长官说话的敬语
----------

> ## 候補生（こうほせい）の君に　撃ってるのか？
> * に 对于
----------

> ## 私の命令を守ったのだ、気にするはない
> * 人家不说ので
----------

> ## 敵のMSが　君の言う通り性能とは　やや信じ難い
> * やや　有点儿
> * 信じ難い（がたい）＝　にくい　＝　難しい
---------- 

> ## お言葉ですが　自分は確かに。。。
> * お言葉ですが 恕我直言。直译是：虽然您说这个话了，但是。。。
----------

> ## レーザー通信回路を開け　中将を呼び出したい
> * レーザー 激光
> * 注意在这个场景下用 開け，开启什么沟通通道
> * 呼び出し 呼叫谁，可以用这个词
----------

> ## 軍艦の中なら安心よ。じっとしてるよ。
> * じっとする 不动，加状态表示保持不动
----------

> ## その女の方　包帯ぐらいなら　巻けるわね？手伝っていただきたいわ(一般会说得很快，紧急情况)。
> * その女の方 “哎？那个女的！”
> * 包帯（ほうたい）绷带
> * ぐらい 程度
> * 巻ける（まける）卷的动作，也可以用于卷类的食品 -- 日本芦笋培根卷儿 -- アスパラベーコン巻き（まき）
----------

> ## なたたちのお母さんは　後で私が　捜してあげるからね。
> * 给你们找
----------

> ## 君は　向こうの傷口を拭いて！止血テープを
> * 向こうの　面对的，朝你那边儿的
> * 傷口（きずぐち）
> * 拭く（ふく）　清理（擦）伤口　汚点などを消し去る
> * 止血（しけつ）
----------

> ## 間違えなく　攻撃をやめた　のだな？
> * 間違えない => 間違えなく
----------

> ## 船の防戦に回った連中が　ほとんど壊滅だ。君の方が　どう？
> * 防戦に回る 回来防御
> * 連中　同志，同伴，一伙的人
> * 壊滅（かいめつ）毁灭性打击
----------

> ## side7に入った者は　技師、軍人全滅です
> * 区域に入った
> * 者（もの）
> * 技師（ぎし）
> * 軍人（ぐんじん）
> * 全滅（ぜんめつ） 全死了，都牺牲了
----------

> ## たった２機（にき）のザクのために
> * 就只是因为2台扎古 たった，表示就只有。。。（但是造成了严重后果的）的惋惜和感叹
> * ために　就
----------

> ## 負傷兵（ふしょうへい）中で　戦闘に耐えられる者（もの）は　１０名とはおりません。。。
> * 耐える（たえる）忍受，耐得住  耐えられる 能耐得住
> * 「いない」の尊敬語は「いらっしゃいません」、謙譲語は「おりません」となります。 都没有10个。。。
> * とは https://www.sigure.tw/learn-japanese/mix/knowledge/towa.php
----------

> ## ガンダムの関係部品の積み込みを急げ！
> * 積（つ）み込み 装货
----------

> ## 出港（しゅっこう）
> * 舰船的出航
----------

> ## 幸いなことに
> * 幸运的是 fortunately
----------

> ## パイロト一名が　ガンダムを操縦（そうじゅう）、ガンタンクの積み込みを急いでおります
> * 操作机器，用操縦
> * 「急ぐ」の尊敬語は「急いでおれらる」、謙譲語は「急いでおります」、丁寧語は「急いでいます・お急ぎ」でした。
----------

> ## 確認してはおりません
----------

> ## 作業終了後（ご）　whitebaseをサイド７から発進させろ
----------

> ## クルーザー級（きゅう）
> * 巡洋舰 级别
----------

> ## 役に立つ
> * 起作用，帮的上忙
----------

> ## 昨夜（ゆうべ）は　貴様の作戦終了を祝う（いわう）つもりでおった、
> * おります　是います的自谦语
> * ております　是ています的自谦语
----------

> ## 貴様モタモタしてくれたおかげで　晩餐（ばんさん）の支度（したく）全て無駄になったんだ！
> * おかげで　前面是原因，后面是结果。前项往往表示别人的恩惠或比较好的情况，伴有讲话人的感激之情。有时「おかげ」的句形也可以用与不好的结果表示反语的场合。
> * 这里指反语，讽刺
> * 名词+の+おかげで | 形容动词+な+おかげで | 形容词+おかげで | 动词过去时+おかげで
> * モタモタする　磨蹭，拖拉。してくれた　“你给我。。。”，责怪的意思。这里是“你给我磨磨蹭蹭的”
> * 支度 指大型用餐，活动等等的事先准备。
> * 無駄になった 白费了
----------

> ## MSの開発　それに伴う新造（しんぞう）戦艦（せんかん）を　同時にキャッチしたのです。
> * のです 解释说明
> * それに伴うXXX 还有和那个一起的xxx
----------

> ## さすが　赤い彗星のシャアだな〜
----------

> ## で、何か？
> * 所以，有什么事儿么？
----------

> ## 帰還（きかん）途中
> * 返航的时候
----------

> ## 弾薬（だんやく）が全て底（そこ）を突き（つき）
> * 底を突き　储备不足，快见底了
----------

> ## 補給（ほきゅう）欲しいのだな？回す！
> * 回す　人手或资源不足，从别的地方调过来，叫回す
----------

> ## 幸いであります。それも　ザクの補給も３機。 
> * 一般描述机器，用1機 2機 3機
----------

> ## ザク３機も無くしたのか？！
> * も 这里翻译成“都”
----------

> ## その内の２機は　連邦軍のたったの１機のMSのために
> * その内の２機 其中有2台
> * ために　就
----------

> ## v作戦のデータなんでもいい。必ず　手に入れろ！
> * 手に入れ 得到，弄到手
----------

> ## 突撃（とつげき）隊員　３名を招集したまえ
> * 今も「～したまえ」と言いますか？「あげる」「くれる」の尊敬語「たまう」の命令形です。明治の小説などによく出てきますが、たしかに最近はあまり聞きませんね。
----------

> ## 補給艦の到着を待つ　のではないので？
> * 補給（ほきゅう）艦（かん）
----------

> ## 戦いというは　いつも 2手3手先 を考えて行う　ものだ
> * 手先（て　さき）提前量。提前考虑两三步，下棋，战争，谋划时用
> * 行う 实施
----------

> ## 彼は脱出した　ということは　逆にまた可能ではないのかな？
> * ということは　这么说的话
> * 逆に，反反着想。在这句话背后的语境就是，既然跑出来的，这么说的话，如果反着想，再潜入回去，也是可能的
----------

> ## 誰か　乗っているって？
> * って 。。来着？
----------

> ## アムロと言っておりました
> * 回答上级的问题
----------

> ## 知らんな。。。
> * 知らない的口语
----------

> ## テストをやっていたパイロットでは
> * 是受过训练的驾驶员吗？
----------

> ## 左のパネルで　ガンダムと連絡が取れる
> * パネル　操作面板
> * Aと連絡が取れる 联系上
----------

> ## 部品を運（はこ）べて！
----------

> ## ガンダムに援護させろ
> * xに...させる 让谁做什么
----------

> ## チャンネルは？右のコンソールにあるだろう
----------

> ## 誰か探してくれよう！一人でも　戻ってくれば。。。
> * 去找找人，哪怕一个也行
----------

> ## そこは　ガンダムのコクピット　なんだろうな？
> * 那里是。。。吧？
----------

> ## ご覧になられますか？
> * 您看到了吗？
----------

> ## どういうわけだ？！子供が　ガンダムを操る（あやつる）とは！
> * “什么！？” 或者 “怎么会这样？！”（表示惊讶）
> * 操る（あやつる）操作 = 之前学的「操縦」
> * とは　这里表示“竟然！“ 例句：あの優しい人が　大泥棒とは？！信じ難い。
----------

> ## 機械好き（きかい　ずき）で　有名な子（こ）なんです
> * 小孩儿，用子（こ）
----------

> ## ザクを倒した　のも その少年なのか？
> * のも这个句型很有意思，它是修饰后面的东西，但是前面也有要求，得是动词原形。它翻译成“什么什么结果，也是。。。的事情”。比如“你要这么想我也没有办法”。。。
> * のも的几个例句：
> * 登校拒否する のも仕方ないような気がする ｜ 拒绝去学校，感觉也是没办法的事
> * 他の教室に行く のもだめだ ｜ 去别的教室也不太行
> * 君はその通り思う　のも仕方ないな〜
----------

> ## 先　無線で　僕に　「バンダム部品を運べ」　って　命令した人ですね？
> * 阿姆罗很愤怒
----------

> ## あなたは　居住区（きょじゅうく）を（探す）ね！　ええ、任して！
> * 你搜索居民区吧！好，交给我吧！
> * 任して 其实正规的说法应该是任せて
----------

> ## しっかりしてください　曹長
> * 振作起来！
----------

> ## 逃げ遅れた人を探しにいきます。
> * 逃げ遅れた人　没来得及逃跑的人
----------

> ## 爆撃（ばくげき）の跡（あと）を避け（よけ）ながら　ようやく　辿り（たどり）着いたんだ
> * ようやく 终于
> * 辿り着く --　尋ね求めながら、やっと目的地に行き着く，翻译成 好不容易挣扎着走到了
----------

> ## それでも　男ですか？軟弱者（なんじゃくもの）！
> * 直译：即使那样也是男的吗？ 大意：这算男子汉吗？
----------

> ## お高く（たかく）止（と）まりやがって
> * 〜やがる　这是一种男性使用的、非常粗鲁的表达，用于对方或他人的动作行为，带有说话人强烈的轻蔑、不满、愤怒等情绪。 
> * お高く止まる　高高在上，自命不凡，高傲。
----------

> ## そんなに不良な　口の利き方　おやめなさい！
> * 口の利き方 说话的方式
> * 口の利き方に気をつけろ Be careful of the way you talk = Watch your mouth.
> * 多数日本人在小时候经常听到家长这么教育自己。资料： https://note.com/kajiwara0770/n/naf4d6c9298b4
----------

> ## 君　手を貸してくれ！
> * 来搭把手！
----------

> ## 機関始動　推力（すいりょく）3％（3 percent）メガ粒子（りゅうし）砲（ほ）をスタンバイ(stand by)！目標　side7!
----------

> ## ただし　ドッキング・ベイ（Docking Bay）の直撃は　避ける（さける）
> * 「よける」和「さける」的区别 「よける」是物理上的不接触，可以认为是动作上的躲避 「さける」是为了有意识去规避某种风险，不做一些特定的动作
> * https://gimon-sukkiri.jp/dodge-avoid/
----------

> ## 少尉も　なかなか　やる
> * 少尉也干得不错嘛
----------

> ## この工事用出入り口から　潜入（せんにゅう）できます
> * 出（で）入り口　出入口
----------

> ## アムロの処分は　どうなさいます？艦長
> * 「する」の尊敬語は「なさる」
> * 这里的処分，是处罚的意思
----------

> ## 後方（こうほう）　左４０度 接近中です
----------

> ## ガンダム関係ない部品で　使えない物は　全て処分させろ
> * 这里的処分，是处理掉的意思
----------

> ## 初陣には　やや若すぎるが。。。古来　１５〜１６歳の出陣が　なかったわけではない。
> * 初陣（ういじん）初めて戦場に出ること
> * 古来（こらい）自古以来
> * 出陣（しゅつじん）出战，上战场
> * なかったわけではない　这种情况不是说没有
----------

> ## 君たちに期待する
> * 看好你们。注意用に。
> * 从这几个对话能看出来，舰长的格局就是不一样
----------

> ## ガンダムには　ビームライフルを用意させよ。サイド７に残ったガンダムのパーツを　破壊（はかい）しろ
> * パーツ　在高达里是零件的意思
----------

> ## ジオンに　機密（きみつ）を渡す　というのか？
> * というのか？你是这个意思么？可用作反问，也可以是确认
----------

> ## スーパー　ナパームとかいうのを使うなら。。。
> * ナパーム　凝固汽油弹
> * とかいう 叫“凝固汽油弹”什么的东西，这里有不确定的感觉
> * 这句话后面要说的是，会不会更合适？
----------

> ## 判断は的確（てきかく）だ
----------

> ## 夕食には帰るのよ〜
----------

> ## 生存者（せいぞんしゃ）は　いませんか
----------

> ## およしなさい。お捨てなさい。
> * You'd better stop it. 親が子に言いつけるような文言ですね。
----------

> ## 勇敢（ゆうかん）だな。 軍人（ぐんじん）ともゲリラ　とも思えん
> * ゲリラ　游击战
> * とも思えん＝「とは思えない」＝「そんなにーとは思えない」
----------

> ## ヘルメットを取ってください
> * ヘルメット 骑车用的头盔
> * ヘルメットを取る 摘下头盔
----------

> ## アルテシャには　強すぎる
> * 对她太暴力了。由这可以看出，夏亚对妹妹还是心疼的
----------

> ## ナパームを使います。手に乗ってください。手の中に寝そべってください
> * に乗る。高达都是用手擎着人，所以有这么一句
> * 寝（ね）そべる　这是一段动词，表示趴下匍匐的意思
----------

> ## この辺のパーツを処分するんです
> * 解释说明用喷火器的原因
----------

> ## 確かにジオンの兵隊（へいたい）なのだな？
----------

> ## ジオンの兵士（へいし）が　港に入っていきました。
----------

> ## 何だと！全てのハッチを閉じろ！
> * 何だと　什么？！表示难以置信
> * ハッチ【hatch】 船舶で、甲板から船室へ通じる、上げぶたのついた昇降口。
> * 【閉めると閉じる】  「閉める」視為「不留縫隙的關閉」，「閉じる」則是「不需要使用而收起」的概念。
----------

> ## 銃を持っている
----------

> ## 前方より 接近中のジオンの兵を狙撃しろ！
> * 前方（ぜんぽう）
> * 接近（せっきん）中
> * ジオンの兵（へい）
> * 狙撃（そげき）
----------

> ## 偵察隊（ていさつたい）各員（かくいん）　速やか（すみやか）に　脱出せよ！
----------

> ## しまった！敵が出てくるぞ！
> * 糟了！
----------

> ## 慌てる（あわてる）な！
> * 别慌！
----------

> ## 下手に動くと　かえて　当たる
> * 当たる 击中。说中
> * 下手に動くと　乱动的话
> * かえて　当たる　反而 会中弹
----------

> ## 人間みたいな　小さな　目標に　そうそう当てるもんじゃない
> * そうそう　... ない　罕见，几乎没有。（そうした程度や具合、といったことを漠然と指す表現。主に否定を伴う。）
> * ものではない 不可能。口语是もんじゃない 主观强烈否定
> * そうそう。。。ものではない 放在一起，就是“绝不可能”的意思
----------

> ## 少佐の判別はできます！
> * 判別　辨别，识别
> * 能识别少佐
----------

> ## 第１種（だいいっしゅ）装備で 射出しろ！ザク射出用意！方位（ほうい） RD23.5
> * 射出（しゃしゅつ）弹射，发射
----------

> ## 肩（かた）に　力が入り過ぎのようだ
----------

> ## white spaceから遠すぎようだ。本艦の右　１０キロに位置してくれたまえ
> * 位置する 处于某个位置，是个动词
> * くれる　的命令型
----------

> ## ブロックの気密（きみつ）を再確認
----------

> ## 操艦（そうかん）が素人だ！なるべく　早めに　指示（しじ）を頼みます
> * 素人（しろうと）新手
> * 在操作舰船这个事情上，是没有经验的
> * xxを頼みます。正常不说お願いします
----------

> ## こうなりゃ　やるしかない。
> * なりゃ = なら
----------

> ## 各ブロック！各個に　迎撃態勢を取れ！
> * 各個（かっこ）
> * 迎撃（げいげき）
> * 態勢（たいせい）を取る　做好（战斗）准备
----------

> ## 俺が　パイロット候補生だぜ〜
> * 我可是。。。呦
----------

> ## 素人より確実だが。。。経験は？
----------

> ## シミレーションを２度やった！
> * シミレーション simulation
> * 模拟过两次！
----------

> ## ハア...アムロと同じというわけか。。。
> * ハア 叹气，哎
> * ...というわけ 那也就是说，...
----------

> ## 高熱源体　接近！大型ミサイル！
> * 高熱（こうねつ）源（げん）体
> * 大型（おおがた）
----------

> ## 回避運動は　左１２度　下へ８度
> * 回避運動 规避动作
----------

> ## 続いて　接近する物体　二つあります
----------

> ## このスピードで　迫れるザクなんて　ありはしません。通常の３倍で接近します。
> * 迫れる（せまれる） 圧倒するような勢いで近づいてくる。
> * なんて 像这样式儿的
> * ありはしない 某种现象，事情，从来没有过
> * 直译：用这种速度，接近我们的扎古，从来没有过。正常翻译：没有扎古能够以这种速度接近我们。
----------

> ## ルウむ戦役で　５隻の戦艦　シャア一人のために　撃破された。
> * 戦役（せんえき）
> * ５隻（せき）
> * ために　就
> * 撃破(げきは)
----------

> ## 見せてもらおうか？連邦軍のMSの性能とやらを
> * 这是要让我见识一下么？
> * 性能，还有别的什么的？
----------

> ## やります！相手がザクなら　人間じゃないんだ！僕だって!
> * やります！“让我来！”，“交给我吧！”
> * 僕だって “我也是”。“俺也一样”。比如：僕だって泣いちゃうよ 我也是会哭的呦
----------

> ## バカな。。。直撃のはずだ？
> * 咦？应该是打中了呀？
----------

> ## 早い！何という運動性！
> * 何という　名詞に接続して、驚きの感情を表します。良い評価にも悪い評価にも使えます。“我了个去，这个性能！”
> * 何ということだ！我了个去！
----------

> ## 武器は違います。あの武器は　自分は　見ていません。
> * 没见过
----------

> ## 当たらなければ　どうということはない
> * 当たらなければ 当たる 一类动词。打不中的话
> * どうということはない “没有什么可说的”，“说什么都没有用”。
----------

> ## 言われなくたって！
> * 不说我也知道
> * 人に言われたくない
----------

> ## 一撃（いちげき）で撃破だ！
----------

> ## なんと言うことだ？あのMSは？
> * ??
----------

> ## 戦艦並みのビーム砲（ほう）を持っているか！？？？
> * 並み（なみ）表示同等程度，相当
----------

> ## 変哲（へんてつ） の ない　新型戦闘機か
> * 変哲（へんてつ） の ない　没什么特别的，普通的
----------

> ## 火力（かりょく）が違いすぎる。。。
> * 差太多了
----------

> ## ガンダム着艦しました。収容作業終了後（しゅうりょうご）アムロをブリッジに（連れる）
----------

> ## whitebaseがluna2に直行（ちょっこう）する
> * 直达
----------

> ## 各員（かくいん）の配置は　現状のまま 相互（そうご）に休息（きゅうそく）を取れ！
> * 配置 这里指分配到的任务
> * 現状のまま　保持现状 keep
----------

> ## 追いかけてくる　と思う
> * 追いかける 追击
----------

> ## ガンダムの性能を当てにしすぎる。戦いは　もっと有効に行う（おこなう）べきだ。
> * 你有些过于依赖高达的性能了（根据第一场战斗，阿姆罗硬扛扎古的攻击）。战斗中应该是更有效的行动
> * 当てにする 指望，依靠，相信
----------

> ## 甘たれるな！
> * 甘（あま）たれる 撒娇，任性
> * 放在语境里，不要任性，别给你惯得
----------

> ## ガンダムを任されたからには　貴様はパイロトなのだ。この船を守る義務がある。
> * からには 既然...就...
----------

> ## 言ったな！
> * 竟然说出这种话！
----------

> ## こう　言わざるを得ないのが、現在の我々の状態なのだ！
> * 我不得不这样说，但这就是我们的现状。
> * ざるを得ない 不得不
> * ざる的接续方式，和ない相同。所以是言わない => 言わざる
----------

> ## やれなければ、今からでもside7に帰るんだな！
> * 不能干就回去吧
> * やれる 能做
----------

> ## やれるとは言えない　けど　やるしかないんだ。
> * 不是能不能去做的事儿， 是只能去做
> * 不能说是... can not say
----------

> ## 憎んでくれていいよ。君が中心になってな！
> * 憎む（にくむ）
----------

> ## 宇宙都市建設の鉱物（こうぶつ）資源を得るために　運ばれてきた小惑星である。今ここには　連邦軍の最前線基地（きち）がある。
> * 資源を得る（うる） 获得资源
> * 小惑星（しょうわくせい）　小行星
----------

> ## side7に来る前は　どこにいったんです？
----------

> ## 答える必要あるかしら？
----------

> ## 皮肉（ひにく）
> * 讽刺
----------

> ## 禁物（きんもつ）
> * 忌讳
----------

> ## 代りましょう。計器（けいき）を見てるだけでいい。
> * 代りましょう 咱俩换班儿吧。你盯着仪器就行了。
----------

> ## すみません。着陸まで　お願い。
----------
