> ## 武器（ぶき）や装甲（そうこう）
----------

> ## 各種（かくしゅ）ジョイント（接头）
----------

> ## セットしたオプションパーツ登場！価格は660円です。
> * 从0到1，习惯用登場
----------

> ## キャノン砲とレールガン
> * 砲（ほう）
> * レール　磁轨
----------

> ## ジョイント棒（ぼう）
> * ジョイント（joint） 管と管とを接続する際の接続部品
> * 关节杆。就是用一个杆做🔗
----------

> ## C字（じ）クリップ
> * C型扣，日语表示象形，用"字"
> * クリップ（夹子）
> * 还有一种表示造型的，C字型（かた，不是けい）
----------

> ## スラスター
> * 推进器
----------

> ## シール
> * 护甲，类似盾牌类的，以防护为目的的装甲
----------

> ## 爆発反応、装甲
> * 爆発（ばくはつ）
> * 反応（はんのう）
> * 爆炸反应装甲
> * https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%88%86%E7%82%B8%E5%8F%8D%E5%BA%94%E8%A3%85%E7%94%B2


> ## サーチライト
> * 探照灯
----------

> ## 各種ジョイントが２つずつ付属します
> * ２つずつ 每种2个，所以这个ずつ，指每个种类（分类）单位，前面的两个，是每种几个的数量单位
----------

> ## どちらも１パーツで成形され、3mm軸でポン付けが可能になっています。
> * １(いち)パーツで成形（せいけい）就一个件儿
> * 3mm （ミリ　メートル）
> * 軸（じく）
> * ポン付け 组装。一般的には、車やバイクなどで多用される言葉です。取り付け（安装）の際に、加工などの手を加えずにそのまま取り付けられる部品。
----------

> ## 大きさも小さめでちょっとしたパーツを盛りたい時や穴を埋めたい時に便利です。
> * 大きさ 大小（指尺寸）
> * 小さめ（ちいさめ） 较小
> * 盛る 添。这个添，有“再往上堆一些”的感觉，比如盛饭，堆高，下毒药的“下”。
> * ちょっとしたパーツを盛る 添一些小零件
----------

> ## こちらは薄い装甲パーツで左右分それぞれ2セット付属します。
> * 分 ある範囲の分量。区別されたもの。中文，就叫"左右两边，有..."
> * それぞれ 各自。左右分それぞれ，中文就是“左右各有...”
> * 付属（ふぞく） 主になるものに付き従っていること。这里翻译成挂装，外挂。
----------

> ## このパーツは　3mmピンでの接続です。
> * ピン 孔的意思
> * 3mm接口的连接
----------

> ## サイドアーマーは3パーツ構成。接続は3mmピンです。
> * 構成（こうせい）
> * 这个搭配：１パーツで成形。3パーツ構成
----------

> ## 脚部の可動には干渉しません
> * には，这里取“针对”的意思 https://colanekojp.com.tw/blog_detail/49
> * 脚部（きゃくぶ）
> * 干渉（かんしょう）阻挡干涉的意思
----------

> ## また3mm穴もあるので さらに装甲を盛ったりする事ができます。
> * 还能再往上添点儿装甲什么的
----------

> ## スラスターは片側2パーツ構成で　バーニアが別パーツになっています。
> * 片側（かたがわ）両面あるうちの、一方の側。また、2列あるうちの、一方の列。
> * バーニア 在高达里，是“喷口”部位的意思
----------

> ## 続いてキャノン砲。モナカ構造ですが 砲口は別パーツ化され 合わせ目は 段落ちモールド になっています。
> * 砲口（ほうこう）
> * 合わせ目（あわせめ）接缝处，连接处
> * 段落ち（だんおち）阶梯下降
> * モールド 模具
----------

> ## 大きさもほどほどで　肩や腕　にも合わせ　やすいサイズになっています。
> * 人体部位
> * https://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-10800000-Iseikyoku/0000057138.pdf
> * 肩（かた）、肩部（けんぶ）
> * 腕（うで）、腕部（わんぶ）
> * にも 这里其实省略了一个词。肩や腕　どちらにも　合わせ。类似「誰にも」这种用法。
----------

> ## こちらも　合わせ目のでない分割で　砲口部分のスリットは開口されています。
> * 分割（ぶんかつ）
> * スリット slit 切开，窄缝
> * 開口（かいこう？？かいぐち？？ひらきぐち？？？）三类动词的话，读かいこう
----------

> ## キャノン砲との連結が可能、接続はキャノンの砲口を挿し込むだけです。
> * 連結（れんけつ）
> * 砲口を挿し込むだけです
> * 挿（さ）し込む　物体插入
----------

> ## この形態になると長さが　あり4脚などのボリュームある機体にも迫力負けしません。
> * 四脚(しきゃく)
> * あり4脚 ????
> * ボリューム（volume）分量。另外，计算机里叫“卷”
> * 機体（きたい）
> * 迫力（はくりょく）压迫感。
> * 感觉，也能用“負けない”
----------

> ## またキャノンの砲口を取り外すと 長方形のジョイントが出てくるので、長方形ジョイントを使えば キャノンに長方形ジョイントがあるライフル砲身が取り付けられるようになり、砲口パーツを長方形ジョイントがある銃パーツに取り付ける事でレールガンが取り付けられるようになります。
> * 取り外す
> * 長方形（ちょうほうけい）
> * 出てくる
> * 取り付ける 安装 （機械、器具などを装置する）キャノンに砲身が取りづけられる（炮管被安装在加农炮上）。这个词它还有其他意思。常用的是取得，达成协议的意思。
> * 砲身（ほうしん）
----------

> ## L字型（かた）のジョイントで　シールド取り付け位置を　90度変更できる。
----------

> ## グリップは 付属のキャノンなどを 手軽に手持ち武器にする 事ができます。
> * grip 握把。一把把把把住了
> * 手軽に 方便的
> * 手持ち（てもち）武器
----------

> ## 長方形ジョイントを 3mmピンに変換するジョイント
> * ピン 孔
> * ジョイント 凸起
----------

> ## 膝アーマーなどを3mm穴に取り付けられるようになります。
> * 膝（ひざ）
> * 装甲被安装在30mm的孔里
> * ようになります 注意“变得”这种感觉
----------

手首（てくび）手+腕
