> ## 箱開けて　袋とか　開け済み
----------

> ## ヤスリがけ
> * 打磨
> * ヤスリ 打磨的东西，比如砂纸什么的
----------

> ## 意識改革（かいかく）
> * 心态改变
----------

> ## ヤスリがけには　大きく分けて　２種類あるのを　ご存じでしょか？
> * には，关于（某某方面），接下来通常是介绍，定义等等
> * 大きく分けて　２種類ある -> 大致分2种，是这么表达的
----------

> ## 下地（したじ）
> * 施工前的基础工作
> * 打底，比如补土，粉底等等
----------

> ## マット
> * マット塗装とは「艶消し塗装」
> * 艶消し 消光
----------

> ## 整える（ととのえる）
> * 整えるための　ヤスリかけ
----------

> ## 総じて（そうじて）
> * この二つの作業を総じて　ヤスリ掛け　と呼ぶことが多く
----------

> ## ゲートや　パーティングライン（parting line）の修理、ヒケや　面の歪み（ゆがみ）の修正　エッジ出し
> * ヒケ　成品表面的毛刺和飞边
----------

> ## この専用両面テープ、かなり値が張るので、オススメしません。
> * 値（値）が張る（はる） 本意是溢价 实际可以翻译成昂贵
> * 値引き（ねびき）也是这个意思
----------

> ## 馴染ませるように
> * 馴染む（なじむ） 顺手 适应 习惯于
> * 名词形式： 馴染み 比如：皆さんお馴染みのサンドペーパー 大家都用顺手了的砂纸
----------

> ## ギットを買ってきて　そのまま組みだけでも　楽しいプラモデルですが、このチャンネルを見に来てくれている方は　もう少しステップアップして　改造や塗装している　|　もしくは　これから挑戦しようと思っている　方が多いと思います。
> * 表达不用多了，就那样弄就挺好
----------

> ## 基本中の基本
----------

> ## 基盤となるのが　ヤスリがけ　のフェーズです
----------

> ## いわゆる　表面処理やエージ出しをする


> ## あっさりシャープ化
> * あっさり 简单的
> * シャープ化 模型用语 锐化
----------

> ## しつつ
> * しながら
----------

> ## AがBに匹敵（ひってき）していて
> * A和B可以匹敌
----------

> ## 非常にコスパが高いツールです
> * 低い費用で高い効果が得られ-れば「コスパが高い」と表現される。
----------

> ## 金物（かなもの）
> * 金属製の器具
> * 所以金属打磨棒，又叫金ヤスリ（かなヤスリ）
----------

> ## 昔から　ある紙やすりを　両面テープで貼り付けて使う　タイプの通例ですが　その素材が超（ちょう）硬（こう）合金（ごうきん）制（せい）になっていて
> * 通例： 一般情况，常见的东西
----------

> ## 付属品と変形難易度に違いが見られたので、そのあたりをじっくりと解説します。
> * 違いが見られた 能看到不同
> * そのあたり 那块儿
> * じっくり 慢慢的，仔细的
----------

> ## 超（こ）える
----------

> ## 理屈的には　との通りです
> * 理屈（りくつ）的　理论上的，理论上说
----------

> ## 透明度増す
----------

> ## サイド３は「ジオン公国」を名乗って、地球連邦軍に宣戦を布告した。
> * ...を名乗る（なのる） 以...为名号，亮...旗号
> * 宣戦布告(せんせんふこく)
----------

> ## のちに一年戦争と呼ばれるこの戦い（たたかい）
> * のちに later
> * と呼ばれる　被称作
----------

> ## ジオン軍は　新兵器を投入し、旧来の宇宙艦艇（かんてい）を中心とした地球連邦軍を圧倒する。
> * 旧来の 传统的，老旧的
> * ...を中心とした 以...为中心的
----------

> ## これはMSの多様化（たようか）を促す（うながす）結果となった。
----------

> ## 局地戦（きょくちせん）　計画（けいかく）
----------

> ## そして「V作戦」においてRXシリーズを開発
> * において 在什么的基础之上
----------

> ## もうこちらに並んでいますが、
> * 已经在这摆出来了
----------

> ## ２番機と同時期に生産された３機目
----------

> ## 外装は２番機に準じているものの、内装は大幅に変更されており、のちにマグネットコーティングのテスト機に利用されている
> * ものの “虽然……但是……”。
> * 和「～けれども」、「～といっても/と思っても」的意思基本相同。表示后想的结果并不顺应前项的事实发展，并不是现象的那样。
----------

> ## ております
> * ています的敬语，也常常作为写文章时候的书面语。总之，相比ています就是更表达尊敬，正式的意思
----------

> ## のちに
> * later
> * 是あとに的书面语
----------

> ## 腹回り（はら まわり）
> * 本意是 腰上一圈儿，比如 従来のキットに比べて、腹回りの青が濃いですね。相比以前的模型，腰上一圈儿蓝色要更深一些。
> * 也有做 腰围尺寸 的意思
----------

> ## ガンダムライド版のカラーリングに準拠しているのかな
> * 经常看到书架，电商网站的分类：小説ライド/Storybook Ride
> * ライド版 小说版
> * 準拠（じゅんきょ） 按照,遵循。前面用に，遵照什么东西
----------

> ## ほぼ 大致
----------

> ## 最後に、ドズル・ザビ中将に 哀悼の意を表して、本日のレビューを終わらせて頂きます。
> * 哀悼（あいとう）の意（い）を表します（ひょうします）
> * 表达哀悼之情
> * 这句话出现在G3评测里，https://aoimokei.hatenablog.jp/entry/20100118/p1#f-78fb4667，那天正好是ドズル・ザビ中将配音员自杀的那天
----------

> ## 取り扱い
> * 取り扱い deal的意思，所以有很多表达交易，处理，对待等等
> * 丁重な取り扱いを受ける -- 受到隆重接待（也就是对待的意思）
> * 取り扱い注意 -- 小心轻放（也就是操作时候要注意的意思）
> * この商品は現在お取り扱いできません -- 该产品暂时缺货（这个商品没法操作处理）
> * 事務の取り扱いがうまい -- 处理事务熟练
----------

> ## V作戦におけるガンダム開発
> * における（に於ける）　翻译成：于（在的意思）。于什么时候，于什么地点，甚至是一些抽象的东西，比如观念等等。
> * 这个是一种什么感觉呢？在某个时间地点伴随着什么事情的发生。比如：普京总统于当地时间5点，参加了会议　
----------

> ## 独立戦争において、MSは　圧倒的な威力を発揮（はっき）した。
> * において也翻译成“在”的意思。但就是普通的"で"，只不过比"で"更正式。可以看作是"で"的书面语。
----------

> ## において和における的解释：
> * https://www.sigure.tw/learn-japanese/grammar/n3/77.php
----------

> ## 勃発(ぼっぱつ)
> * 突然爆发某事件
----------

> ## いきなり
> * 冷不防
> * いきなりパーツが入らない不具合。
----------

> ## きついとかじゃなく、可能性がゼロパーセント。
> * 都不是说发紧什么的，而且是根本不可能
----------

> ## 試しに反対側を組んだらスムーズに入りました。
> * スムーズ smooth
> * 为了尝试一下，要是在另一面组装的话，（零件）非常丝滑就进去了
----------

> ## おそらく金型劣化か金型改修ミスです。
> * 金型（かながた）模具
> * 劣化（れっか）恶化
----------

> ## このキットは「アニメに寄せる」というコンセプトだと思う。
> * に寄せる　使靠近。让它靠近动画片，其实就是中文常说的“还原动画”的意思。日语严谨，并不是严格的还原，就用“靠近”
----------

> ## 相性（あいしょう）
> * 物品配对，系统兼容，人投缘，人合群
> * システムとの相性 和系统的兼容性
----------

> ## 冒頭の話の様なクラシカルな道具では仕上がりもクラシカルです。あの人もこのタミヤの物を使えばもっとキレイに線が引けると思うのですが。
> * 冒頭（ぼうとう） 谈话起首，文章开头（文章･談話のはじめ）。
> * 線が引く 画线。这里特指刻线，引く，是拉出，牵引出的感觉。无论是画线还是刻线，都是这个感觉。
> * レイに線が引ける 能刻出漂亮的线
----------

> ## 何より スジボリって本当に職人技なんですよ。
> * 何より 比什么（都重要），比什么（都好）
> * 何よりの品 最好的东西（比什么都好的东西） 何よりも大切だ
----------

> ## これほど　道具に依存しない作業って　そう滅多に無いんじゃないでしょうか？
> * これほど　像这样程度的。
> * これほどのことで驚くことはない。为这点小事不值得大惊小怪。
> * これほどの人 像这种人
> * 滅多（めった）　稀少　不多　不常见
> * 滅多にない 不多见 相当于：稀（まれ）
> * そう 滅多に無い 不那么常见
> * じゃないでしょうか 难道不是吗（反问，其实是肯定的意思）？
----------
