> ## https://www.youtube.com/watch?v=egtJCzD76Jc&t=15s
----------

> ## 今日は　ガンプラ新商品　２キットが　販売される　ということで　ガンダムside-fに向かっています。
> * ということで = so, that's why 因此
> * に向かっています　在去的路上
----------

> ## まず　気になる２キットですが　一つは　エアリアルクリアカラー　そしてもう一つは　ハイザク　となっています。
> * 「となっている」の表現は、ある事実や状態が現在進行形で成立していることを指します。何らかの原因や過程を経て、その結果が現在も継続している様子を表現するのに使われます。
> * 使う際の注意点: 確定的な事実や状態を報告する（解説する）際に使用。仮定や推測ではなく、現在の具体的な状態を示す場合。
> * ビジネスシーンでの例文: 今年度の目標達成率は75%となっている。
> * 日常生活での例文: この公園の開門時間は午前6時となっている。
> * https://metalife.co.jp/business-words/417/
> * 但是在这里，需要汇报事实，来表达自己的想法吗？显然不是！所以となっる也有“变成”的意思，这里表达的是第二个和第一个对等的关系。第一个是。。。而第二个则是。如果翻译成“而”，就有那个味儿了
----------

> ## 今回発売される２キットは　どっちもゲットしたいな〜と思って やってきました。
> * ゲット get 得着
> * な～　表愿望，和と思う连用
> * やってきました 来整一波儿
----------

> ## ちなみに ルブリスクリアカラーを　以前買ったんですが　あれを買ってなっかたんでしょね。。。　とかなんとか考えながら、side-fに到着しました！
> * ちなみに by the way 顺便提下（和本话题非强关联，但是有弱关联）
> * とかなんとか　相当于等等，但是更模糊，英语是something like that
----------

> ## ていうか　めっちゃ　人が多い！これはやばい！整理券配っているとか？あ！配ってる！時間がないのにどうしよう？
> * というか 在这个语境里，表达“不过话说回来，（后面表达一种非强关联的反差，一种意想不到的意外情况）”
> * めっちゃ ＝ めちゃくちゃ 目茶苦茶　“极其xx”，后面接形容词
> * これはやばい （事情）完了，坏了！
> * 配る（くばる）发放
----------

> ## 待ち時間によって もしかしたら 僕は今回パスになります！
> * もしかしたら 很多人翻译成：或许，可能，莫非，但是最准确的感觉是：“不能是。。。吧？“表示轻微的臆想推断。
> * 待ち時間 等的时间
> * によって 这个大家都翻译成“根据”，但是它更多的时候表示一种，根据。。不同而结果变化着。“根据时间长短，可能最后得放弃了“
----------

> ## 緊張してきたぞ。さあ　それでは　整理券配布のところに行ってみます！
> * 緊張してきた　“开始心里没底了”。这句话并不是必须要表达紧张
> * それでは 那么，就，和前面的さあ是一个感觉
> * 整理券配布（はいふ）这是个名词，整理券を配る（くばる）是个动作
----------

> ## パスーーーーーじゃなくて　入れた
> * 入れた　能进了
----------

> ## めちゃめちゃ人が多かったんで　ちょっと　焦ったんですけど
> * 焦る（あせる）这是个一类动词，焦虑，烦躁地慌了
> * 注意这个句子里，人多和焦虑，都用了过去式。既然成功进来了，这些状况也就都过去了。
----------

> ## ほとんど　待ち時間なく　入場することができました！ラッキでした。
> * ほとんど　待ち時間なく　基本没等
----------

> ## 入って　すぐのところに　今日の目当てキット発見！
> * すぐのところ 在这个语境里，翻译成：在一进去的地方
> * 目（め）当て　感觉上，有目标的意思，物体和精神都有。
>> * 比如（标记），塔を目当てに歩く　朝着那个塔走。还比如（目标）：目当ての品は売りきれていた 想买的东西
----------

> ## ほとんど　待ち時間なく　入場することができました！ラッキでした。
> * ほとんど　待ち時間なく　基本没等
----------

> ## 値段３０００円と　ちょっとお高め　ということもあって　キットかなりあります。
> * こともあって 是个N1语法 https://www.edewakaru.com/archives/26539117.html
> * 「〜こともあって」は「他（ほか）にも理由（りゆう）があるが、〜ので」「他にも理由があるが、〜から」という意味の文型です。
> * 这个解释，可以翻译成：也可能是因为。。。的原因吧。这里的。。。，指的是和这个事情并不太强关联的原因，但是也能导致事情的发生。
> * 之所以前面接了个という，是因为：動詞・形容詞［普通形］＋こともあって ｜ 名詞［普通形］＋ **という**こともあって
> * 日语里的高达模型，经常能看见キット（kit）这个词，那什么是キット呢？这里有说明
> * https://news.yahoo.co.jp/expert/articles/3da98906919af1ca7d80339ee3d297327fd099c0
> * 基本上是，需要组装才能成为一个整体的东西，这一套零件的统称，并且要卖也是这一套。这样的一组东西叫kit。
> * 对于单个零件，叫パーツ（parts）。所以高达的一盒，叫kit，单个零件，叫parts
----------

> ## 正直なところ　期待自体はマニアックな部類に入る
> * 正直（しょうじき）なところ to be honest 说实在的
> * 自体 （他｜它自己）本身
> * マニアック maniac 狂热
> * 部類：種類によって分けた、その一つ一つのグループ。
> * xxな部類に入る 属于xx的类别｜范畴
> * 这句话翻译成：说实话，期待（这个行为）本身，就属于一种狂热（的范畴）
----------

> ## 動画の在庫量を増やす
> * 视频数量，用在庫量
> * 増やす 数量增加
----------

> ## 色々な　物議を醸し出しそう~ とはいえ　欲しい人からしたら　これだけ頼もしい限りです
> * 引发各种各样的争议
> * 物議（ぶつぎ）争论
> * 醸し出す（かもしだす）营造某种气氛
> * とはいえ 雖然說是..但是..
> * からする（からある/からの）“足有······”、“既有······”、“多达······”、“高达······”、“重达······”
>> * 但是在这里，我们看到，并没有一个数量词。那么它翻译成什么呢？“就这么个范围的量来说”
> * 頼もしい限り　可靠极了（已经足够了）。这里有极了，足够了的意思
----------

> ## 正直なところ　期待自体はマニアックな部類に入るので　「こんな在庫なくても　良かったんじゃないかな」とか　「こいつは　いいから　在庫量もっと増やして欲しい」とか、色々な　物議を醸し出しそうな気がする。 とはいえ　欲しい人からしたら　これだけの在庫量は　頼もしい限りです。
> * 说实话，因为期待本身就是狂热的，所以我注意到【量少多好】【这么好的东西，货量多点儿】各种意见都有，虽然是这样，但就想要这个模型的这么点儿人来说，这个货量已经非常足够了。
----------

> ## 明日　行かれる方　余裕を持って行ってもらって 大丈夫だと思います。
> * 明日（あす）
> * 行かれる方 敬语
> * 余裕（よゆう）を持つ 从容。完整说法，心に余裕をもつ 从容镇静的心情
----------

> ## 一方　こちらも今日の目当てのキットです！冗談を抜きで　それを買っていなかったら　これを買うことはな買ったと思います。 な〜
> * 冗談を抜きで　说正经的
> * 如果我没有买那个，我就不会买这个。但是。。。たことはある，不是表达有经验的意思？？？
> * なんか https://www.sigure.tw/learn-japanese/grammar/n3/76.php，
> * なんか感慨（かんがい）深（ぶか）い 直译“像这样的 想法”，实际翻译成：“感到非常感慨”
----------

> ## 割と　シンプルだった　「ルブリスクリアカラー（指魔灵彩透）」に比べて　こちらは（指风灵彩透）　なかなか　ど派手なリアカラー
> * 割と（わりと）　相比于
> * ど派手な
----------
