> ## 退色表現として、一部にはエナメル塗料塗布後、完全乾燥前にラッカー系ホワイト吹き重ね、そこからエナメル溶剤含んだ綿棒で塗膜を剥離させています。

> ## 塗装パット　特に汚しの部分ですね。その部分を抜き出して　動画にしてみました。
> * 抜き出す 单拿出来
> * 動画にする 出个视频
----------

> ## 技法やプロセスも大事ではあるのですが　一番大事なのは　その色味だと思うので　この動画参考につつ　皆さんが想定した色味を表現できるように　何度もチャレンジしてほしいと思います。
> * 技法（ぎほう）
> * ではある 貌似。是，但也可能有一点点概率不是
> * 色味（いろみ）色调
> * 想定（そうてい）计划打算。想定したXX，期望了的XX，已经计划好了的XX
> * しつつ　= しながら
----------

> ## まずベースの塗装なんですが、塩を使ったマスキング方法。
> * 虽说是基本的涂装，但是撒盐了
----------

> ## これは　飛行機のプラモデルを　制作しているライターの方　モデラーの方が　使用していた技法で　その雰囲気がね　すごく好みだったので　何とか自分のものにしたくて　練習していた技法の一つです。
> * 好み（このみ）です　喜爱。这种喜欢，是一种风格方面的偏好
> * 何とか 这里的意思是，“想点儿办法，想法儿整个什么”，后面一般接したい
----------

> ## 過去に　何度も挑戦しているんですけども　まあ　うまくいかなくて　ですね〜
> * 過去（かこ）
----------

> ## 今回ようやく　何とか　自分が納得いく形で　フィニッシュできたので　挑戦してみてよかったな　と言ったところですね。
> * ようやく at last 到最后
> * 何とか 这里的意思是：“总算”
> * 納得（なっとく）理解领会
> * 納得いく 自己领会 - 这个人以前是模仿别人，所以试了几次都做不好
> * 形（かたち）这里指：计划方向
> * 自分なりに納得いく形で　フィニッシュ 以“自己用心领会”为方向，去完成
> * と言ったところだ 最多也就是。。。而已 だいたい〜くらいだ ｜ 差不多是这样的一种感觉〜という感じだ
----------

> ## この粒々加減がね　塗装の工程上だと　気持ち悪いですよね　物物してて。
> * 粒々（つぶつぶ）形容物体表面疤疤赖赖的。皮肤上指颗粒状的疹。粒状に表面に現れるさま。
> * 物物（ぶつぶつ）具体指疤疤赖赖表面上的一个一个小颗粒。
> * 加減（かげん）添点儿或者少点儿的调整
> * 工程（こうてい）上（じょう）这里的「上（じょう）」指方面的意思 ？？？
> * だと 如果  如果是涂装工程方面的话
> * してて = していて 这种简说，把叫い去掉，叫「い抜き言葉」。还有把ら去掉的，叫「ら抜き言葉」
> * 「い抜き言葉」と「ら抜き言葉」http://dora0.blog115.fc2.com/blog-entry-20.html
----------

> ## で　その物物を消すかの如く　ヤスリで塗装表面を落としたりとか　しながら退色表現。
> * 如く（ごとく）=  ように。…とおり 像。。。一样。比如：脱兎 （だっと）のごとく逃げ帰った
> * 消すかのように ?????
> * 落とす 这里指“剥落” = 剥げる（はげる）
----------

> ## 装甲の塗装の退色表現になるように　表情をつけている ところです。
> * 表情をつける 附加感情的
> * xxxところだ 正赶上xxx的节骨眼儿上，正好在xxx的时点上。这里指：正在这个步骤上。
> * https://www.jsmori.com/grammar-n4-39/
----------

> ## 装甲の面　というか　汚れ　その退色の具合というか　その方向性を意識したヤスリ掛けをしています。
> * というか...というか... 说是。。。好呢？还是说。。。好呢？
> * というか这词本身，就是不确定有什么合适的描述。所以这个语法还有一个意思，与其说。。。不如说
> * というか...というか... 既然有2个意思，那么怎么区分到底是哪个意思呢？其实就看内容是换个说法，还是反义批判。
> * https://jasonsensei.jp/2021/10/09/%E3%81%A8%E3%81%84%E3%81%86%E3%81%8B/
> * 方向性 不是指方向，而是方针。何かの物事を進める場合の進め方や、方針。
> * 意識した仕事をする。有想法地工作
----------

> ## ただ単純に表面を荒らすために　ぐるぐる　ごちゃごちゃの傷が付かないように　その傷がね　エフェクトになるような格好で　ヤスリをしています。
> * ただ 仅仅，只是
> * 荒らす（あらす）乱雑な状態にする。傷つけたり壊したりする
> * ぐるぐる 滴溜溜地转 这里指打磨时，砂纸在零件上不断旋转的动作
> * ごちゃごちゃ 乱糟糟的
> * 傷（きず）
> * エフェクト(effect)になる 成为效果
> * 格好（かっこう）外形，外在容貌
----------

> ## 結構塗装表面を剥いではいるんですけれども　ここに何層も　色を重ねていく想定なので、まあ　剥がれちゃってもいいかな　っていうところで　結構勢いよくヤスリかけてます。
> * 剥ぐ（はぐ）= 剥がれる
> * 結構剥ぐ 这里的 結構 指“量很多”的意思，“剥落了不少”
> * 重ねる（かさねる）重叠
> * AというところでB 一段比较长的话A，说完以后，接いうところで，再用B做个总结。相当于英语的，"so, ...."
> * https://ja.hinative.com/questions/24203394
> * 勢い(いきおい) 气势
> * 勢いよく(いきおいよく)　使出吃奶的劲儿。強い勢いで動作すること。
----------

> ## この後　一層目ラッカー塗装なんですが　二層目をエナメル塗料　これをエアブラシしたもの。三層目をラッカー塗料でコートする。コーティングする形で　上乗せしていくんですけれども　二層目、三層目は　斑にように。
> * 一層（いっ　そう）
> * エアブラシ 喷笔
> * 上乗せ（うわのせ） 另外加上。料金の8％を上乗せする。
> * 斑（まだら）颜色不同，或者颜色浓淡的不同，形成的斑痕
----------

> ## なので 今この黒く下地が見えているところ付近をエナメルで塗って　白く見えている とこらへん をラッカーで塗る。
> * とこらへん　是大阪的说法，相当于“辺”，边儿上的区域。作者为什么这么说呢？因为前面说了相同的话，“ところ付近”，再说一遍就显得重复了。
> * エナメル(enamel)琺瑯漆
> * ラッカー(Lacquer)硝基漆，也就是平时说的油性漆
----------

> ## （この）みたいな形で　わざと　斑になるような形で　三層をコートオーバーして塗装しています。
> * 斑（むら）和上面的 斑（まだら）一样
----------

> ## こちらが　三層まで塗り重ねた状態のパーツ。二層目も三層目も　同じように塩マスキングをしながら　塗り重ねているんですけれども　一番下の黒い下地が　大分　塗り重ねられて　薄くなっているのが分かるか　と思います。
> * 大分（だいぶ）相当 = かなり
> * 分かる 这里不是“明白了”的意思，而是指，模糊的东西，变得明确了
----------

> ## 今塗っているのは　エナメル用の溶剤　ー　エナメルシンナーですね。
> * 溶剤（ようざい）基本是指能溶解 或 稀释某种东西的水
> * シンナー(thinner)稀释
----------

> ## 何をしているかというと　表面に塗って　表面部分３層目を斑（まだら）に塗っているので、二層目が　表面に出ているエナメルの塗料を溶かしながら剥いでいる作業ですね。
> * かというと 至于xxx是为什么呢？相似的还有：何かというと 那么，这是什么意思呢？后面跟解释= If I tell you what this means...
----------

> ## 今　手前の部分　剥げて来て　一層目が出て来ている状態。この作業自体は　ちょっと面白いです。
> * 手前 手边的，眼门前儿的
----------

> ## 同様の技法で　ケープ剥がしだったり　だとか　あと　シリコンバリアを使った剥がし技法、チッピング技法もあるんですけれども、その二つを使うよりも　自然な感じで剥がれてくれるような気がしてるんですよね。
----------

> ## あのシリコンバリアとか　だと　思いも寄らないところまで　剥げてちゃったりだとか　ということがありまして、調整が難しいんですね。
> * 寄る（よる）
> * 思いも寄らない 万万想不到
> * だとか和とか的区别：だとか这种举例方式，有批判否定这些东西的意思，とか举出来的例子就比较中性
> * https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12264379782
----------

> ## あと 大げさに剥がれているように　見えるかどうかって　この下地の色　そのトータルの色味のバランスが　結構大事なので　下地が濃ければ濃いほど　剥げてきた時に　大げさに見えてちゃうんね。その辺の調整は　必要かもしれないんですね。
> * 大げさに 夸大，夸张；铺张，小题大做
> * 大げさに見える 看起来夸张
> * 大げさに剥がれているように　見えるかどうかって　色味のバランス　結構大事 是否看起来剥离夸张了，取决于平衡
> * 濃ける（こける）
----------

> ## 後　この剥がすための筆を走らせる向き（むき）も　先ほどのヤスリと同様に　その汚れと言うか　全体の流れを意識しながら筆を走らせて
> * 向き（むき）
> * Aと言うか 索性叫做“A”吧！
----------

