> ## 浅井浩一
> * あさいこういち
----------

> ## 筆者（ひっしゃ）
----------

> ## 読者（どくしゃ）
----------

> ## もっと言えば、リーダーの悩みは　尽きません。
> * 尽きる（つきる）
----------

> ## リーダーの日常は　次々にやってくる　トラブルや 難問と格闘すること　と言っても過言ではない。
> * 次々（つぎつぎ）一次又一次地
> * 次々にやってくる　陆续而来，接踵而至。直译：一次又一次弄来的麻烦
> * 難問（なんもん）难题
> * 格闘（かくとう）
> * 過言（かげん）
----------

> ## 会社勤めで　悩みを抱えながら、現場のmanagementを行なってきました。
----------

> ## 出来事（できごと）
> * 意外的事变，事故
----------

> ## 「よろしくお願いします」と返します。
> * 返す，有说话回应，回答的意思
----------

> ## 彼の言から「ダメ」の空気が　ひしひしと伝えて来ました。
> * 言（こと） 话语
> * 空気　气氛的意思，比「意味」更抽象
> * ひしひし 步步逼近
> * 伝える　话语里，表达某种意思或者情感，就用这个词
> * 日剧里也有类似的 「先謝ってる気持ちが　十分伝わった」
----------

> ## 若造に舐められてためるか！
> * 不能被年轻人看扁
> * 舐める（なめる）轻视，舐められる 被轻视，被看扁
> * してためるか　原形是：〜てたまるものか　不能容許一個狀態的發生　翻译成：一定不能。。。 絶対に〜しないという強い意志がある言い方です。
>> * https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11164830076
>> * https://jasonsensei.jp/2021/06/22/%E3%80%8C%E3%81%A6%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84%E3%80%8Dtamaranai%E3%80%8C%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%82%8B%E3%81%8B%E3%80%8Dtamaruka/
----------

> ## 孤立（こりつ）無援（むえん）、前途（ぜんと）多難（たなん）、逆風（ぎゃくふう）
----------

> ## 私のリーダー人生は　始まりました。
----------

> ## それでも
> * 尽管如此
> * 后面一半接和现状反转的事情，可以是好事，也可以是不好的事情
> * 比如，【在一开始，人家看不上我，尽管如此，我也拼命工作】【一直努力学习，尽管如此，进步还是很小】
----------

> ## 正直に弱い部分を曝け出す
> * 正直（しょうじき） 正派的，正直的
> * 正直に弱い部分 见不得人的东西，隐晦的事情。比如领导贪污，团队问题，人性弱点等等
> * 曝ける（さらける） 曝光，指隐藏的东西　隠さずにすっかり見せる
> * 曝け出す　曝光出来
----------

> ## みんな態度も変化を表われる（あらわれる）
> * 让他人看到一种前所未有的姿态
> * 一般这么搭配：態度と変化を表れる
----------

> ## 頼りない上司は　困った時　いつも部下に頼り（る）
> * 頼り（たより） 依赖
> * 頼りない人　不靠谱的人，靠不住的人，指望不上的人
> * 部下に頼り　依赖给谁，用に
----------

> ## ２年連続で日本一に導くことができました
> * 日本一（いち）这个一，指的是一流，最佳的意思。比如：日本一の選手 -- 日本一流选手
> * 導く（みちびく） 带领，领导，引导，指导，就像教练的感觉，一般是描述管理层的行为
----------

> ## 経験を活かす(いかす)　最終はできた！
> * 活かす 有效利用
> * 相同发音还有个「生かす」，活下来，生存下来
----------

> ## 大半（おおはん）は　会社から　求められる業績を上げられない部下に対する悩み
----------
