> ## 多々（たた）
> * 许许多多
----------

> ## 自分は　相談されやすい上司を目指す！
> * 我的目标是，做一名容易交谈的领导！
> * 相談されやすい 易于交谈
> * xxを目指す 把xx作为目标
----------

> ## 相談を巡る
> * 巡る（めぐる）转一圈
> * 相談を巡る　四处谈话
----------

> ## すれ違い（ちがい）
> * 一种擦肩而过的错过
----------

> ## 研修（けんしゅう）の受講者（じゅこうしゃ）
----------

> ## 受講者に「xxx」と聞くと
> * 如果问学生:“xxx”
----------

> ## xxxと感じる
> * 觉得。从感官上，思想上都能用这个词
> * xxxと感じることは　ありますか。xxx，有这个感觉吗？
----------

> ## こんなことになる前に、早めに相談してくれる部下、相談が要らないくらい優秀な人。本当に相談して来てほしい人は　全く来てくれない。。。というのが　多くのリーダーの悩みです。
----------

> ## ならば、私は　質問を変えて　受講者に問う：皆さん自身はどう？
> * ならば 假如
> * 問う（とう） 问
----------

> ## タイムリー（timely）
> * 適時であること。
> * 合适的时间
----------

> ## 自分の不出来を曝け出して、上司に早めに相談できていますか？
> * 不出来（ふでき）做得不好，收成不好，成长得不好
> * 曝け出す（さらけだす）　曝光出来　隠すとところなく、全部見せる。 
----------

> ## 根深い（ねぶかい）
> * 根深蒂固的
----------

> ## 相談しづらい
> * 「～づらい」主要表示「心理性」的困難，而「～にくい」可表示「心理性」，也能表示「物理、環境性」的困難。
----------

> ## オーラ
> * 光环，灵气
> * 生体が発散するとされる霊的な放射体、エネルギー[1] を意味する。
----------

> ## 忙しそうにしている上司の手を煩わせたくない
> * 煩わす（わずらわす）苦恼，心烦
> * 手を煩わせる 麻烦到别人 = 面倒をかける = 世話になる这里为什么要用せ呢？ 「不本意ながら相手に手間を取らせてしまった」という意味になります。
> * 忙しそうにしている上司 看上去很忙的上司（直译：给自己弄得貌似挺忙的上司）
----------

> ## 以前相談した時、上司の反応が冷たかった、パソコンを見たまま顔をあげず　低い声で「何？」と言われた。それが　トラウマとなり相談できない。
> * 反応が冷たい 反应冷漠
> * 顔をあげる 抬头
> * トラウマ trauma 心里阴影 内心创伤
----------

> ## 不甲斐なさ を曝け出すことによって、「この部下は　大したことがない。無能だ。」と思われ、評価が下がるのが怖い。
> * 不甲斐（ふがい）　「不甲斐」和「不甲斐ない」都是“没出息，不中用的意思”
> * 大したことがない “成不了大器”的意思。「平凡でつまらないさま」
> * 評価が下がる　评价不好，这里有拉低的意思
----------

> ## 「ありのままの自分」を受け入れる
> * 接受当下的自己
> * ありのまま　就这样，随它去吧 As it is and Let It Go
----------

> ## 前述（ぜんじゅつ）
> * 前面提到过的
---------

> ## 自身が　「優秀で　なければならない」と肩肘張る
> * なければならない　前面的接续
> * 肩肘張る（かたひじはる）盛气凌人，摆架子，逞强。
----------

> ## 甲斐（かい）
> * 行動の結果として現れるしるし。努力した効果。做為行動結果顯現出的形象，努力的效果。
> * 期待できるだけの値うち。能期待的最高價值。
----------

> ## 不甲斐無い（ふがいない）
> * 情けないほど意気地がない。まったくだらしがない。讓人喪失意志的丟臉程度。非常慘不忍睹。
> * 以口語來說就是：真是不像樣、面子都丟光了、真是丟臉啊……的這種感覺，通常是用在對於自身失敗或錯誤感到難為情。
----------

> ## 無能だと思われそう
> * 貌似是被认为无能
----------

> ## １対１で上司と話すこと自体が　プレッシャー。叱られそうなんて　とても言えない。
> * 「とても...ない」的形式　意思是“无论如何也不（没）”
> * とても言えない 无论如何都说不出话了
----------

> ## 自分なりに　挽回しようと　奮闘したけれど、カバーし切れなくなって相談。
> * なりに　强调xx立场。
> * 自分なりに 是强调自己的感觉。翻译成：“我自身”或者“由我自己”
> * 挽回（ばんかい）
> * 奮闘（ふんとう）
> * バーし切れなくなる 变得不能cover住全部了。バーし切れる 完全彻底cover住
----------

> ## 若しくは　自分で　抱え込んで　深追いしすぎて　相談が遅れる。
> * 若しくは（もしくは）或者
> * 抱え込む（かかえ　こむ）拥抱，还有一个意思”承担“，这里指自己单独扛
> * 深追い（ふかおい）深度追究
----------

> ## 部下は　リーダーに対して　「自分の弱みを曝け出すまい」
> * に対して 其实是个方向词，这里，主语依旧是部下
> * 动词原形 + まい = ないつもりだ 决定不做什么
----------

> ## 悩ましい状況に陥っている自分を　「今　自分にできるベスト を尽くしている」と認める
> * 悩ましい（なやましい）
> * 陥る（おちいる）陷入 是个一类动词
> * 認める（みとめる）　承认，认可
> * 自分にできるベスト を尽くしている   尽我所能
----------

> ## 心理学（しんりがく）では　「自己受容」（じこ　じゅよう）と呼ばれる行為です
> * 心理学（しんりがく）
> * 自己受容（じこ　じゅよう）
----------

> ## 他人のいい面も悪い面も全て含めて　「これは　これでいい」と認めることができるようになりました。「他者受容」と呼ばれます。
> * いい面(めん)と悪い面(めん)
> * 他者受容（たしゃ　じゅよう）
----------

> ## ありのままを受け入れる心の容量が増える
> * 受け入れる　接受（不好的东西），接纳（新成员），（虚心）采纳
> * 容量（ようりょう）
----------

