> ## 部下を守る
> * 保护下属，这里不是“守护”
----------

> ## 情（じょう）に溢れた
> * 溢れる（あふれる）充满感情 / 水太满溢出 / 人拥挤等，总之就是表达一种物体或者感情的————满！
> * に溢れる　充满什么样子的感情，比如愛に溢れる
> * 读法，和这个一样 ———— 情に厚い（じょうにあつい）
----------

> ## 熱血（ねっけつ）
----------

> ## 免じる(めんじる)
> * 赦免，除去
----------

> ## に免じて
> * 看在....的份上免除掉..... 因為本人的功勞或是特殊狀況，抑或是相關人士的面子而將某人的過失赦免。
> * 私に免じてお許しください！看在我的份儿上，你就原谅了吧
----------

> ## 平謝り（ひらあやまり）する
> * 换个日语就是　只管（ひたすら）謝る 一个劲儿地道歉
> * 是个名字，也是三类动词
----------

> ## 姿（すがた）をイメージ
> * 想象那种样子
----------

> ## 事態好転（じたい　こうてん）
> * 好転后面直接接する，本身就有になる的意思
----------

> ## 稀（まれ）です
> * 通常翻译成：很难见到。直译是：稀有
----------

> ## 相手の怒りの矛先を「部下」から「上司」に向けさせる
> * 让说话对象愤怒的矛头，从部下指向上级
> * 矛先（ほこさき）の向け
----------

> ## たところで
> * 后项表示前项的结果，但其结果表示不起任何作用或变得更不好的状态。
> * 相手の怒りの矛先（ほこさき）を「部下」から「上司」に向けさせたところで、問題の根本解決　にはならない
----------

> ## 問題の根本（こんぽん）解決　にはならない
> * 动词 / こと / 名词 にはならない　= won't be = 不会是。。。
----------

> ## 個人の問題を全体で受け止める
> * 受け止める 理解并阻止不好的事件的再次发生
----------

> ## 具体には　次の三つに集約した
> * 具体总结了以下三点
> * 集約（しゅうやく）　总括
----------

> ## 最小限に食い止める
> * 最小限（さいしょうげん）
> * 食い（くい）止める　控制住，通常前面有个程度，用に接，表示控制在什么样的程度
----------

> ## 上司は　問題を起こしにくい環境を作る
----------

> ## 大失態（だいしったい）
> * 大型事故
----------

> ## 営業マン
> * 营业员，日本的意思是，做商务往来业务工作的人，不是柜台卖东西的
----------

> ## 紛失（ふんしつ）
----------

> ## 取引先（とりひき　さき）
> * 取引 交易
> * 有交易来往的客户的法人的统称。比如，供应商
----------

> ## ライバル
> * 竞争对手
----------

> ## 実績（じっせき）
----------

> ## 推移（すいい）
> * 变迁，发展
----------

> ## 記す
> * 记录成文字的动作
----------

> ## 流出（りゅうしゅつ）
> * 动词从内部往外面移动，通常翻译成，流失，比如人才流失，资料流失
> * 液体等，由内向外流出来
----------

> ## 一報が入る
> * 从外部到来的首次通知
> * 一報（いっぽう）最开始的通知
----------

> ## 即座に（そくざ　に）
> * 立即的
----------

> ## 謝罪（しゃざい）
----------

> ## 全力を注ぐ
> * 注ぐ（そそぐ）　倾注
----------

> ## 指示（しじ）
> * 领导的指示
> * 用数字，图形等，指向并表示出来
----------

> ## 手立て（てだて）
> * 手段
> * あらゆる手立てを尽くす　尽一切办法　あらゆる -- 所有，一切
----------

> ## 迅速（じんそく）
----------

> ## 雨降って地固まる（あめふってじかたまる）
> * 揉め事の後は、かえって良い結果や安定した状態
> * 揉め事（もめごと）
> * 揉める（もめる）争いが起きてごたごたする。
> * かえって... 反而变成了。。。
----------

> ## 甲斐（かい）
> * 行動の結果として現れるしるし。努力した効果。做為行動結果顯現出的形象，努力的效果。
> * 期待できるだけの値うち。能期待的最高價值。
----------

> ## 不甲斐無い（ふがいない）
> * 情けないほど意気地がない。まったくだらしがない。讓人喪失意志的丟臉程度。非常慘不忍睹。
> * 以口語來說就是：真是不像樣、面子都丟光了、真是丟臉啊……的這種感覺，通常是用在對於自身失敗或錯誤感到難為情。
----------

> ## ありのままで
> * 就这样，随它去吧 As it is and Let It Go
----------

> ## オーラ
> * 光环，灵气
> * 生体が発散するとされる霊的な放射体、エネルギー[1] を意味する。
----------

> ## すれ違い（ちがい）
> * 一种擦肩而过的错过
----------

> ## 曝け出す（さらけだす）
> * 隠すとところなく、全部見せる。 
> * 曝光出来
----------

> ## タイムリー（timely）
> * 適時であること。
> * 合适的时间
----------

> ## 部下は　それぞれ
> * 
----------
