> ## 部下を守る
> * 保护下属，这里不是“守护”
----------

> ## 情（じょう）に溢れた
> * 溢れる（あふれる）充满感情 / 水太满溢出 / 人拥挤等，总之就是表达一种物体或者感情的————满！
> * に溢れる　充满什么样子的感情，比如愛に溢れる
> * 读法，和这个一样 ———— 情に厚い（じょうにあつい）
----------

> ## 熱血（ねっけつ）
----------

> ## 免じる(めんじる)
> * 赦免，除去
----------

> ## に免じて
> * 看在....的份上免除掉..... 因為本人的功勞或是特殊狀況，抑或是相關人士的面子而將某人的過失赦免。
> * 私に免じてお許しください！看在我的份儿上，你就原谅了吧
----------

> ## 平謝り（ひらあやまり）する
> * 换个日语就是　只管（ひたすら）謝る 一个劲儿地道歉
> * 是个名字，也是三类动词
----------

> ## 姿（すがた）をイメージ
> * 想象那种样子
----------

> ## 事態好転（じたい　こうてん）
> * 好転后面直接接する，本身就有になる的意思
----------

> ## 稀（まれ）です
> * 通常翻译成：很难见到。直译是：稀有
----------

> ## 相手の怒りの矛先を「部下」から「上司」に向けさせたところで、問題の根本（こんぽん）解決　にはならない
> * 让说话对象愤怒的矛头，从部下指向上级
> * 矛先（ほこさき）をxxに向け　把矛盾向xx转移 
> * たところで 不仅（一个坏事发生），而且（导致另一个坏事儿）
> * 后项表示前项的结果，但其结果表示不起任何作用或变得更不好的状态。
> * 相手の怒りの矛先（ほこさき）を「部下」から「上司」に向けさせたところで、問題の根本解決　にはならない
> * 动词 / こと / 名词 にはならない　= won't be = 不会是。。。
----------

> ## 個人の問題を全体で受け止める
> * 受け止める 充分理解经验教训，并且阻止不好的事件的再次发生
----------

> ## 具体には　次の三つに集約した
> * 具体总结了以下三点
> * 集約（しゅうやく）　总括
----------

> ## 問題を最小限に食い止める
> * 最小限（さいしょうげん）
> * 食い（くい）止める　控制住，通常前面有个程度，用に接，表示控制在什么样的程度
----------

> ## 上司は　問題を起こしにくい環境を作る
----------

> ## 大失態（だいしったい）
> * 大型事故
----------

> ## 営業マン
> * 营业员，日本的意思是，做商务往来业务工作的人，不是柜台卖东西的
----------

> ## 取引先（とりひき　さき）
> * 取引 交易
> * 取引先 有交易来往的客户的法人的统称。可以翻译成“商业合作伙伴”，有时候也当“顾客”讲
----------

> ## ライバル会社の売上実績（じっせき）
> * ライバル　竞争对手
----------

> ## 推移（すいい）
> * 变迁，发展
----------

> ## 詳細に記されています
> * 記す（しるす）记录成文字 的这个动作
----------

> ## 流出（りゅうしゅつ）
> * 动词从内部往外面移动，通常翻译成，流失，比如人才流失，资料流失
> * 液体等，由内向外流出来
----------

> ## 書類が紛失（ふんしつ）に気づく
> * に気づく 意识到
----------

> ## リーダーに一報を入（はい）れる
> * 一報（いっぽう）通报一声，比普通的通知内容，更正式要紧一些
> * 一報が入る 通报来了
----------

> ## 即座（そくざ）に　そこへ出向きます。
> * 果断立即的
> * 出向き(でむき)
----------

> ## 謝罪と事情説明を行う
> * 謝罪（しゃざい）
> * 行う（おこなう） 举行（会议，演讲，说明，活动），可以翻译成：开会，发表演讲，做说明，办活动
----------

> ## 紛失した書類を探しに　全力を注ぐよう　指示しました
> * 注ぐ（そそぐ）　倾注，前面是名词化，用に连接，表明往哪注力
> * 指示（しじ）领导的指示。也有用数字，图形等，指向并表示出来的意思
----------

> ## 手立てを迅速に打つ
> * 手立て（てだて）　手段 | あらゆる手立てを尽くす　尽一切办法　あらゆる -- 所有，一切
> * 打つ 为什么在这里不用する，而使用打这个词呢？打つ这个词，在这里不是打的意思，而是它的另外一个意思：手段・方策を施す。
> * 迅速（じんそく）
----------

> ## 取引先の責任者
> * 供应商的负责人
----------

> ## 重大な過失（かしつ）を包み隠さない
> * 重大（じゅうだい）
> * 過失（かしつ）
> * 包み隠す（つつみ　かくす）隐瞒
----------

> ## リーダー自ら報告して謝罪
> * 自ら（みずから）亲自
----------

> ## 全社員総出
> * 総出（そうで）本身的意思就是 全体出动
----------

> ## 誠実な対応に、怒るどころか感激
> * 誠実（せいじつ）
> * どころか　不仅没…(反而…) ，注意这个词本身就有無い的意思，所以前面接动词原形，就能代表“没有”
> * 感激（かんげき）
----------

> ## 探しを手伝うよう命じる（めいじる）
> * 命令
----------

> ## 雨降って地固まる（あめふって じ  かたまる）
> * 不打不成交
> * 揉め事の後は、かえって良い結果や安定した状態
> * 揉め事（もめごと）
> * 揉める（もめる）争いが起きてごたごたする。
> * かえって... 反而变成了。。。　注意，这个“没”，不要用否定形！比如：天気がよくなるどころか雨，天气不但没好反而下雨了
----------

> ## 信頼関係が　それ以上に　強固になって行った。
> * 強固(きょうこ)　牢固，可以用作关系
> * それ以上に　xxになる 比原来还。。。了
----------

> ## 手立ての最後は　。。。
> * 之前已经交代有2个了，强调最后一个，就是这么说
----------

> ## リーダーは　再発防止策　を講じる（こうじる）
> * 再発（さいはつ）防止策（ぼうしさく）
> * 講じる（こうじる）讲授
----------

> ## 社外に　持ち出してはいけない書類
> * てはいけない must not　必须不能，禁止
----------

> ## 明確的に分ける
----------

> ## 持ち出し簿(ぼ)
----------

> ## 管理体制を整える
> * 整える（ととのえる）整顿
----------

> ## 速やか（すみやか）に上司に報告
----------

> ## 上司は　正直に報告した部下を糾彈しない
> * 正直（しょうじき）如实
> * 糾彈(きゅうだん)　弹劾，问责
----------

> ## どんなに　モチベーション高く仕事をしていても、どんなに　気を付けて仕事をしていても、問題必ず起きます。
> * motivation 积极性
> * モチベーション高い
----------

> ## 仕事は　こちらの事情だけではなく、相手の事情も関わってくる　からです。
> * 関わる（かかわる）
----------

> ## 問題小さいうちに、１〜３の手を打つ。対処できれば、部下を　厳しい立場に　追い込まずに済む。
> * うちに　趁着。。。的过程中，作了某件事。旅行するうちに　単語を覚えた。这句话是，趁着问题小的时候，做什么什么事情，还来得及的感觉。
> * 手を打つ　对预想中的事情赶紧采取对策
> * 対処（たいしょ）处理解决
> * 立場（たちば）处境。虽然有的时候，翻译成“立场”更符合中文的习惯，但它本意是处于什么状态。
> * 追い（おい）込む　逼。也就是平时说的push。追い込まず 不要逼组员儿
----------

> ## 姿勢（しせい）态度
----------

> ## 先の事例（じれい）
> * 刚才的例子
----------

> ## 上司も手の打ちようがない
> * 动词ます连用形＋ようがない，表示想要做也没法做到～ 也就是“爱莫能助”的意思
----------

> ## 全ての対応が　後手後手に回り、取引先に謝罪に　出向いても「なぜ　今まで隠していたんですか。」
> * 後手（ごて）　被动
> * 後手後手　为时已晚
> * 後手後手に回り　为时已晚，に回り可以不用翻译
> * 出向く（でむく）　自分のほうから目的の場所へ行く。取引先へ説明に　出向く
----------

> ## 追及を受ける
> * 追及（ついきゅう）问责。責任・欠点などを問いただすこと。例：「責任の所在を—する」
----------

> ## 出入り禁止や取引停止といった重大な問題にもなりかねません。
> * 出入り（でいり）
> * といった　类似这样的 〜のような。例を挙げるときに使う表現。例：「とんかつや天ぷらといった揚げ物の料理が好きです。」
> * 「动词ます型 + かねません」=「する可能性があります」です。
----------

> ## 仮に（かりに）
> * 2个意思，不过背后也是同一个意思。
> * #1 暂用（不正式，不是真实的意思）
> * #2 假如（假设，不真实的意思）
----------

> ## リーダー自身正直ではない。
> * leader他自己本身不正直
----------

> ## 上に黙るしておこう
> * 对某人闭口不言，不仅仅是一言不发的意思，也指不说明真相
> * ておく　两个意思，也是一个意思
> * 准备什么东西，
> * 暂时搁置不管
> * 这里有个非常好的解释　https://www.tomojuku.com/blog/teoku/
> * 翻译过来，其实2种意思都是：先搁那儿备着。一个是先备着准备要做什么，一个是先备着暂时不管
----------

> ## これ「部下を守る」のとは　全く逆の行動です。
> * のとは？？？？？
----------

> ## 大事になる前に対処する姿勢を示す（しめす）
> * 展现姿态
----------

> ## それが引いては、部下自身を守る行動へと繋がる。
> * 这里的引く，指引申出更升华的已经
> * へと？？？
----------

> ## 文言にすれば シンプルなんですが、実行に移すのは　難しい。
> * 说起来容易，做起来难
> * 文言（もんごん）
> * 実行（じっこう）
> * 移す（うつす）
> * 実行に移す 向“实际行动”迈进
----------

> ## 常に（つねに）
----------

> ## リーダーであるあなたは「正直な姿勢」を部下に見せることができますか
----------
